date*title*content*URL
11 11 2019*«Миниатюрная модель третьей мировой»: Асад о конфликте в Сирии, политике США и миграционной проблеме Европы*"Западные СМИ не заинтересованы в получении реальной информации и предоставлении объективных сведений — им нужна сенсация, заявил президент Сирии Башар Асад в интервью Афшину Раттанзи на RT. По его словам, все действия Дамаска в борьбе с террористами, в том числе при поддержке Москвы, на Западе преподносятся как атаки по гражданским, что является ложью. Глава арабской республики также поведал, что на территории страны в 2021 году пройдут всеобщие выборы, в которых смогут участвовать все желающие баллотироваться. Кроме того, Асад выразил мнение, что США операцией по устранению Абу Бакра аль-Багдади могли провести «ребрендинг» террористической организации «Исламское государство»*.  —Господин президент, как известно, вы не давали интервью уже полтора года. Почему же решили сделать это сейчас? — Мы очень рады видеть вас в Сирии. События в мире в целом, в регионе и в Сирии после турецкого вторжения вновь вывели мою страну на передний план. Это во-первых. Во-вторых, я считаю, что общественное мнение в мире, и особенно на Западе, в последние несколько лет претерпевает изменения. Люди понимают, что официальные лица представили им очень много ложных сведений о том, что происходит в регионе, на Ближнем Востоке, в Сирии, в Йемене... Они знают, что здесь есть ложь, но не знают правды. На мой взгляд, пришло время поговорить об этой правде. И в-третьих: я давал множество интервью западным СМИ, но они не стараются получить какую-то реальную информацию — им нужна сенсация. Они не пытаются объективно донести до своей аудитории картину происходящего в мире. Поэтому я не давал интервью несколько лет. — Что ж, по дороге из аэропорта мы видели, что здесь идёт процесс восстановления... Но сколько солдат и мирных жителей было убито и ранено в вашей стране начиная с 2011 года? Сколько людей стали вынужденными переселенцами? — Стабильность, которую вы, прибыв сюда, наблюдали в Дамаске последние 24 часа, — это плод тех жертв, что принесли более 100 тыс. сирийских солдат, отдавших свои жизни или получивших ранения. Было потеряно так много жизней, в том числе речь идёт о тысячах, если не десятках тысяч мирных жителей, ни в чём неповинных людей — тех, кто погиб в ходе миномётных обстрелов; тех, кого казнили; тех, кого похитили и затем убили; тех, кто пропал без вести (семьи ждут их до сих пор)... Так что в борьбе с террористами было принесено много жертв. Потому-то вы и видите сейчас стабильность и восстановление. — Вы знаете, что в СМИ стран НАТО ваше правительство и вы лично ассоциируетесь с химическими атаками… Давайте вспомним 21 8 2013 годав Гуте. Использовало ли ваше правительство химическое оружие в Гуте в тот день — 21 8 2013 года? — Если говорить об этой дате, то здесь вот что интересно: она также является датой прибытия в Дамаск (это всего в нескольких километрах оттуда) первой международной делегации, которая приехала в Сирию для проведения расследования... Так что, рассуждая логически, даже если бы сирийская армия, предположим, имела в своём распоряжении химическое оружие и хотела его использовать, в тот день она на такое не пошла бы. Это во-первых. Во-вторых, говорили о том, что там погибло 200 мирных жителей. Применяя химическое оружие в таком районе, где люди живут довольно компактно, можно убить десятки тысяч человек. Это ведь очень густонаселённый район... И в-третьих: весь этот инцидент имел место лишь в воображении официальных лиц Запада — данную историю использовали как предлог для нападения на Сирию. Вот что я хочу сказать. Они не представили никаких существенных доказательств, и было много отчётов, которые опровергали эти сообщения, эти обвинения... Сирийская армия никогда не использовала химическое оружие. —Затем вы решили пригласить Организацию по запрещению химического оружия для того, чтобы его вывезти. — Мы их позвали и предложили провести расследование, поскольку на сто процентов были уверены, что всё это — необоснованные обвинения. Однако делегация не всегда проявляла объективность, по большей части она действовала предвзято... — У Фернандо Ариаса Гонсалеса, нынешнего главы ОЗХО, сейчас, похоже, у самого проблемы с разоблачителями... Бывший генеральный директор ОЗХО Ахмет Узюмджю, под чьим надзором уничтожался химический арсенал Сирии, заявлял о пробелах, неясностях и несостыковках по этому вопросу... — О пробелах в нашем отчёте? — Да. — Тогда почему они это всё не покажут? Такие предположения высказываются с 2013 года. Прошло уже шесть лет. Неужели они до сих пор не могут их доказать? Каждый раз, когда они обвиняют Сирию в применении химического оружия, встаёт вопрос: разве возможно, находясь под столь пристальным, скажем так, надзором со стороны всего западного мира, применять его снова и снова? Вообще, вся эта история лишена рационального зерна. Во время наступления химоружие нам ни к чему. О химических атаках они говорят, лишь когда мы наступаем, а не когда проигрываем. Просто даже с военной точки зрения (и я сейчас говорю не о сирийской армии, поскольку у нас больше нет химоружия, а просто рассуждаю логически) такое оружие имеет смысл задействовать как раз таки при сдаче позиций, но никак не при наступлении. —То есть вы опровергаете утверждения, будто сирийское правительство применяло химическое оружие в Джобаре, Шейх-Максуде, Саракибе, в районе Алеппо, а также в Хан-Шейхуне 4 4 2017 года? — Все эти истории — не более чем необоснованные обвинения. Кто заявил о применении химического оружия, тот и должен обосновать свою версию, представив соответствующие доказательства. — На основании информации от ОЗХО Великобритания, США и Франция пришли к мнению, что по вашей стране нужно нанести удары… — «Прийти к мнению» — это одно, а предъявить доказательства — совсем другое. Мы говорим о доказательствах. Где улики, которые подкрепляют их версию? Улик нет. У них ничего нет. — Правдивы ли сообщения (предполагается, что они распространялись вашей стороной), будто видеодоказательства подвергались манипуляциям, а применение химического оружия действительно имело место, но было совершено так называемыми повстанцами при помощи властей Саудовской Аравии? — Да, эти материалы есть на YouTube, и вы можете с ними ознакомиться. Была организована полномасштабная инсценировка, и некоторые её участники выступали в роли жертв в ходе множества «инцидентов», которые связаны не только с химоружием, но даже с бомбардировками... Человек прикидывается жертвой, а по окончании съёмок как ни в чём не бывало встаёт и без проблем двигается — это есть на YouTube. Там всё отлично видно. Мы можем предоставить вам доказательства. — Но ведь никаких других доказательств, кроме этих, нет. «Белые каски», имеющие поддержку правительства Великобритании в лице её МИД и недавно получившие дополнительное финансирование от администрации Трампа, утверждают, что данные видеозаписи абсолютно правдивы, а их авторы к 2018 году спасли в вашей стране 150 тыс. человек. — Опять же, среди этих якобы «ангелов» из «Белых касок» мелькают лица и тех, кто состоял в рядах «Аль-Каиды»**. Их прекрасно видно, изображения весьма чёткие. В том числе на них есть тот, кто отрезал людям головы, есть и тот, кто ел сердце убитого солдата. Всё это с лёгкостью можно найти в интернете. Никто в нашем регионе не верит этим пиар-акциям «Белых касок». Они — крыло «Ан-Нусры»***. — Но глава поддерживаемых Великобританией «Белых касок» Раед Салех в эфире нашей программы заявил, что эта организация сугубо гуманитарная, а её участники (вопреки предположениям вашего и российского правительств) никакие не террористы. — Но есть же кадры, есть видеозаписи. Доказательства имеются. Так что мы не предполагаем, знаем. Откуда? Всё видно на их собственных кадрах. Мы можем представить вам эти доказательства. Они у нас есть. — Как вы отнеслись к тому, что правительство Великобритании направило Королевскую морскую пехоту для задержания иранского судна? Утверждалось, что правительство Ирана доставляло нефть в Сирию. Можно ли сказать, что этой зимой санкции Европейского союза ударят по беднейшим слоям населения Сирии? — Именно так. Во-первых, это пиратство. И им занимается режим Великобритании... Во-вторых, да, они хотели оказать влияние на сирийский народ... Почему? Потому что ожидалось, что народ поднимется против своего правительства на том или ином этапе войны. Но этого не случилось. Ожидалось, что народ поддержит так называемых умеренных повстанцев и организацию «Белые каски», но он их не поддержал и остался на стороне правительства. Так что теперь люди будут страдать, платить за всё это. —Несмотря на то что «глобальный Юг», вы и ваши министры считаете естественным обвинять правительства стран НАТО в поддержке «Аль-Каиды» или «Исламского государства», зрители, которые смотрят это интервью в странах НАТО, могут посчитать такие заявления смехотворными…Зачем британское правительство или администрация Обамы (Дональд Трамп, пожалуй, всё же осознал, как обстоит здесь ситуация) могли захотеть поддерживать «Аль-Каиду» и ИГИЛ?  Как вы считаете? — Почему? Взгляните на факты. Начнём с того, что об этом первыми стали говорить американские официальные лица (такие как Джон Керри, Хиллари Клинтон и многие другие)... Они говорили о роли США в поддержке «Аль-Каиды» в Афганистане. Их цель состояла в том, чтобы использовать данную группировку как инструмент борьбы с Советским Союзом... Они об этом говорили. Такой вот у них образ действий — не мы это придумали. —После 11 9 (2001 года. —RT) почему они совершили ту же ошибку? — Потому что американская политика в целом строится на методе проб и ошибок. Они вторглись в Афганистан — ничего не вышло. Вторглись в Ирак — ничего не вышло. Начали вторгаться в другие страны, но иными способами. Они изменили свой подход. В настоящий момент проблема США состоит в том, что, с их точки зрения, они ведут сейчас войну на выживание, так как теряют свою гегемонию. И они решили бороться с Россией, Ираном, Сирией — со всеми, кто говорит нет. Даже с союзниками, даже с западными правительствами, если те скажут нет. Они готовы и с ними бороться. Им нужны «инструменты». Они отправили свою армию в Ирак, но поняли, что эта идея не сработала. Потери были большие, и за это пришлось расплачиваться даже внутри Соединённых Штатов. Так что им намного проще использовать третью сторону. «Аль-Каида» — это третья сторона в борьбе с сирийским, российским и иранским правительствами. Вот почему они используют такой подход. И ведь есть доказательства. Каким образом «Исламское государство» вдруг появилось в 2014 году? Просто из ниоткуда. Одновременно в Ираке и Сирии, да ещё с американским оружием! Тут всё понятно. Как им удалось провезти в Турцию миллионы баррелей нефти под наблюдением американской авиации? Как? Дело в том, что американцы хотели их использовать против сирийской армии. Не мы это говорили, а американцы, и факты всё подтверждают. — А вы разделяете любопытную версию российской стороны о том, чтоСША контрабандно вывозятиз северной Сирии нефть на сумму свыше $30 млн в месяц? Это что — разменная монета для Трампа на женевских переговорах? Почему США, нетто-экспортёр нефти, может быть заинтересован в объёмах этого ресурса на такую сумму? — С тех пор как в 2014 году игиловцы начали заниматься разграблением запасов сирийской нефти и её контрабандой, у них было два партнёра: Эрдоган с его окружением и США — в лице ЦРУ или кого-либо ещё... Даже когда кто-то из курдов принялся незаконно добывать сирийскую нефть, партнёрами у них тоже были американцы. Всё дело в деньгах, всё дело в нефти — вот суть недавнего заявления Трампа. Но это не новость и не имеет никакого отношения к переговорам... Американцы всегда стремятся так или иначе подвергать другие страны разграблению, отбирая у них не только нефть, деньги и вообще финансовые ресурсы, но и права — как политические, так и все остальные. Такова их историческая роль как минимум со времён окончания Второй мировой войны. Так что здесь нет ничего нового, и это не кажется чем-то странным или не связанным с их предыдущей политикой. Разве что время от времени методы США обретают новые формы. В данном случае разграбление нефтяных месторождений служит самым вопиющим практическим примером американской политики, которая заключается в присвоении чужих прав. — Велика ли вероятность, что война во многом началась из-за проекта строительства трубопровода для снабжения Европы ближневосточным природным газом? — Это звучит весьма правдоподобно. Однако некоторые утверждают, что президента Асада якобы попросили позволить провести через Сирию газопровод с юга на север, а тот отказал ради России. На самом деле такого не было. Но вот проект строительства трубопровода с востока на запад — из Ирана через Ирак и Сирию к Средиземному морю — действительно был. Могло ли это стать причиной? Не исключено. Если нефть можно считать фактором начала войны, то такая вероятность есть. Но это не единственный фактор. Не забывайте, что США ведут войну со всем остальным миром. Здесь речь идёт о тектонических сдвигах и «землетрясениях». Ведь старый миропорядок, установившийся после Второй мировой войны, себя изжил, особенно после распада Советского Союза. Модель однополярного мира больше не работает. Выделяется ряд восходящих держав вроде России, Китая, Индии и других. Однако в деле мирового лидерства США никого не желают признавать партнёром — даже Великобританию, Францию и другие крупные страны. Я бы не назвал их великими державами, поскольку значение здесь иное, они перестали быть «великими». Так вот, партнёров США не признают и потому ведут сейчас борьбу. Война в Сирии — это такая миниатюрная модель третьей мировой войны, которая ведётся опосредованно. Факторы могут быть разными, и нефть лишь один из них, далеко не единственный. Я не считаю, что война началась только из-за нефти. — Судя по всему, США и европейские державы оставили попытки разгромить ваше правительство авиаударами… При этом сенсацией в СМИ стран НАТО стали сообщенияо ликвидации Абу Бакра аль-Багдадив провинции Идлиб. Вы полагаете, что аль-Багдади, по сути, был подготовлен США, когда содержался в тюрьме «Абу-Грейб» на территории Ирака? — Американцы держали аль-Багдади в своих тюрьмах, под своим надзором, и это они выпустили его на свободу — чего не стали бы делать, если бы не предусмотрели для него определённую роль. И вот аль-Багдади внезапно становится самопровозглашённым халифом всех мусульман на планете. К этой роли он был подготовлен американцами, и мы не верим в недавнюю историю о его устранении. Может, его и правда убили, но не в связи с тем, что было заявлено. Всю эту историю затеяли для того, чтобы «замазать» факт тесного сотрудничества США с террористами в последние несколько лет, а точнее десятилетий. Налицо попытка стереть всем память — как в фантастических фильмах. Они захотели стереть память своей общественности, чтобы она забыла о наличии прямой связи Америки с этими террористами — особенно с «Аль-Каидой», «Исламским государством» и «Ан-Нусрой». Взяв в плен Саддама Хусейна, они его показали. Казнив его, они показали момент казни. Убив его детей, они показали их тела. То же самое в случае с Каддафи. Почему же они не показали тело бен Ладена? А тело аль-Багдади? Получился просто фейк о борьбе с терроризмом, о тщательно спланированной операции. Может, его убили потому, что от него больше не было пользы и им понадобился кто-то другой. А может, они решили устроить своего рода «ребрендинг» «Исламского государства», чтобы присвоить ему статус умеренной организации, пригодной для, так сказать, повторного использования на рынке — против правительства Сирии. — Я знаю,что вы антагонистически относитесь к такой стране НАТО, как Турция, но господин Эрдоган и, возможно, вы сами наверняка знаете, что именно политика Запада виновата в том, что происходящее теперь бьёт рикошетом по Евросоюзу. Что вы думаете по поводу реакции европейских правительств на возможное возвращение в Европу британских боевиков ИГИЛ? Насколько опасно сегодня находиться в Лондоне, Париже или Берлине? — Отношения между Эрдоганом и Евросоюзом двоякие: в ЕС его ненавидят, но он им нужен. Они знают, что он фанатичный исламист, им это известно. И они знают, что он направит к ним этих экстремистов (или, возможно, террористов). — Турция приняла много беженцев из вашей страны. — Многие из них из Сирии, но не все. На самом деле они из разных стран, не только из Сирии. Хотя большинство — сирийцы. Не все они экстремисты. Большинство из них террористами не являются. В основном сирийцы, бежавшие в Турцию, бежали как раз от террористов из Сирии, от их обстрелов и так далее. Итак, Европа хочет, чтобы Эрдоган был, но при этом его боится. С другой стороны, допустим, отправка этих сирийских и прочих беженцев в Европу опасна, но опаснее всего для Европы поддерживать в Сирии террористов! Вот что опаснее всего. Это лицемерие. Как можно бояться этих нескольких миллионов, среди которых немного террористов, а большинство составляют умеренные, и при этом напрямую поддерживать орудующие в Сирии по меньшей мере десятки тысяч, а может быть, и сотни тысяч террористов, не опасаясь, что они отправятся в твою страну? — Сообщается, что правительство Великобритании лишает бывших боевиков ИГИЛ британского гражданства. Тем временем в провинции Идлиб идут бои при участии российской авиации. Как скоро удастся вернуть контроль над этой территорией? Будет ли предусмотрена амнистия для тех, кто пытался свергнуть ваше правительство? — Освобождение провинции Идлиб военными средствами займёт немного времени, но сперва мы планируем дать гражданским лицам возможность покинуть район. Это сейчас и происходит. Но им не дают беспрепятственно уйти на подконтрольные правительству территории, и они вынуждены выбираться оттуда тайно. Каждую неделю к нам таким образом как бы просачивается небольшое число семей. Желание уйти из Идлиба может грозить им смертью. — А они устремляются на юг или на запад, в сторону Европы? — На юг, на подконтрольные правительству территории, а также на восток. Нам очень важно дать мирным людям возможность уйти, чтобы они не пострадали. — Расскажите о характере соглашения, заключённого между вами иСирийскими демократическимисилами. СМИ стран НАТО преподносят многие из действующих в Сирии организаций в качестве положительных героев. Идёт ли речь о каком-то разделении полномочий? Что представляют собой Сирийские демократические силы? — СДС? Общий замысел состоит в том, чтобы вернуть  полный контроль над территориями, куда входит сирийская армия, обеспечивая выполнение функций правительства, что приводит к полному восстановлению суверенитета над ними. В соглашении же речь идёт о перемещении позиций СДС на 30 километров южнее, с тем чтобы лишить Турцию предлога для вторжения в Сирию. Сейчас у нас, скажем так, переходный период, во время которого бойцы СДС остаются при своём вооружении. Мы предложили им вступить в ряды сирийской армии. Кто-то ответил отказом, а кто-то на днях выразил согласие. Так что мы ещё не знаем, что будет дальше. Мы позвали их в нашу армию ради нормализации ситуации и её возвращения к довоенному состоянию, при котором во главе угла были только закон и государство. — Курдские формирования за все эти годы просто устали? Вы, очевидно, понимаете, что они получали деньги от США, от ЦРУ… А теперь вы принимаете их обратно… — Во-первых, СДС состоят не только из курдов. В этом объединении, помимо курдских, есть также арабские и другие формирования. Во-вторых, курды, входящие в состав СДС, — это лишь некоторая доля курдского населения, а большая его часть состоит в хороших отношениях с правительством и поддерживает его. Что же касается тех курдов, которые относятся к партии «Демократический союз», то именно им США обеспечили публичную поддержку, вооружение и финансовую помощь, и именно с ними занимались контрабандой нефти. Они, скажем прямо, агенты США. Большинство из них. Не скажу, что все, потому что насчёт всех я просто не знаю. Но последние несколько лет они действовали так: сначала позвали американцев и попросили их остаться, потом разозлились, когда те решили уйти, — и вот недавно отказались вступить в ряды сирийской армии. — Разве ваше мнение об СДС отличается от того, что высказал бы господин Эрдоган? — Об СДС? У Эрдогана есть своя повестка, и в ней две части: это его собственные цели, связанные с «Братьями-мусульманами»****, а также задачи, стоящие перед ним как перед марионеткой США. В его повестке первое сочетается со вторым. В то же время формирования, относящиеся к партии «Демократический союз», дали ему повод для вторжения в Сирию. Это вовсе не значит, что оно совершено на законных основаниях — Эрдоган здесь действует незаконно во всех смыслах этого слова, — но повод ему обеспечили. Он ведь годами говорил, что намерен устроить вторжение на север Сирии и очистить этот район от «террористов», под которыми имел в виду формирования, связанные с «Демократическим союзом». Они дали ему повод. Вот что произошло. Так что да, они были виноваты, но в конечном счёте вторжение осуществил Эрдоган. — Хочу спросить вас о восстановлении страны. Некоторые говорят, что Сирия будет слишком зависеть от Китая и Ирана. По оценкам, речь идёт о $230 млрд. Вы ожидаете, что сирийцы, покинувшие страну, вернутся на родину и начнётся масштабное восстановление? Это может произойти в обозримом будущем? — Не так скоро. Как вам известно, сейчас в отношении нас действует эмбарго. Американцы на протяжении последних двух лет делали всё, чтобы не пустить к нам не только юридических, но даже и физических лиц, желающих инвестировать в Сирию. Им говорили, что они тут же попадут под эмбарго. Так что многие инвесторы боятся направлять капитал в Сирию. Но это не са5 большая проблема. Человеческих ресурсов для восстановления страны у нас хватает, дополнительные не требуются. Восстановление можно вести постепенно, и я бы не стал тревожиться насчёт этого эмбарго. А дружественные страны, такие как Китай, Россия и Иран, конечно, будут приоритетными участниками процесса восстановления Сирии. — Считаете ли вы (и этот вопрос уже поднимался), что возвращение террористов, как вы их называете, массовый приток иммигрантов после начала военных действий в Ливии и Сирии как-то повлияли на решение Великобритании выйти из ЕС? Я имею в виду «иммиграцию» в… — В Европу?.. Конечно, крайне правые политические силы воспользовались ситуацией в своих интересах. Но это крайне правые. Если же отвлечься от политических аспектов, то самое важное в условиях таких изменений в обществе — это то, насколько Европа готова и вообще в состоянии интегрировать иммигрантов. Даже до нынешних событий европейские страны в последние десять лет сталкивались с массовым притоком иммигрантов и испытывали трудности с тем, чтобы встроить их в свою среду. Сейчас данная проблема совершенно реальна, Франция, Великобритания и другие страны столкнулись с терроризмом. Это понятно, поскольку часть иммигрантов составляют экстремисты, террористы и те, кто не желает интегрироваться. Они стремятся в Европу только потому, что хотят покинуть родной регион — по разным причинам. Это и факторы безопасности, и экономические аспекты. — И никакого сотрудничества в области безопасности не будет, чтобы помочь этим странам справиться с трудностями? — Сейчас его нет, и мы к нему не готовы. Мы чётко заявили, что не намерены помогать в области безопасности любой стране, пока она действует против Сирии на каких-то направлениях — будь то экономика, безопасность, политика… — Глава британской разведслужбы Алекс Янгер сказал о вас и Владимире Путине следующее: «Они хотят превратить Сирию в пустыню и назвать это «миром». Человеческая трагедия — душераздирающая». — Ни один британский чиновник не вправе рассуждать о гуманитарной ситуации где бы то ни было. Великобритания участвовала во вторжении в Ирак, стала соучастником в убийстве более полутора миллионов иракских жителей, в ракетных ударах по территории Сирии, в эмбарго в отношении нашей страны, в убийстве сотен тысяч сирийцев. В конечном счёте Лондон является марионеткой Вашингтона. Так что у британцев нет права рассуждать о гуманитарной обстановке в какой-либо стране мира. Я уж не говорю о том, как они в прошлом вели себя в Индии. Не будем вспоминать колониальную эпоху, ограничимся современностью. Они просто не вправе рассуждать на эту тему. — Последний вопрос — о выборах. Пройдут ли в Сирии всеобщие выборы в 2021 году? — Обязательно. — И в избирательном бюллетене будет более одного кандидата? — В прошлый раз кандидатов было три, в следующий будет столько человек, сколько захотят баллотироваться. Таких людей будет несколько. Полную версию интервью смотрите наRTД.  * «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. ** «Аль-Каида» — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 14.02.2003. *** «Хайат Тахрир аш-Шам» («Джабхат Фатх аш-Шам», «Фронт ан-Нусра», «Джабхат ан-Нусра») — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. **** «Братья-мусульмане» — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 14.02.2003. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/685812-asad-siriya-intervyu-rt
31 10 2019*Skipped - Title may be under different tag.*"Палата представителей конгресса СШАодобрила пакет санкцийпротив Турции. Проект предполагает введение санкций в отношении причастных к проведению военной операции «Источник мира». Никакого рационального объяснения данному решению нет—сплошные эмоции. Конгресс психанул, Трамп вроде как не против, так как сам ещё недавно грозил санкциями. Однако с предлогами для санкций—полная неразбериха, и каждая сторона в нарастающем американском противостоянии пытается назвать свои причины, которые уже вошли в состояние смысловой какофонии. А что, собственно, Турция, начав эту операцию, сделала не так, с американской точки зрения? Незаконно пересекла границу Сирии? Ну кто бы возмущался по этому поводу, но только не американцы, незаконно пересекающие любые границы, какие им вздумается, вдоль и поперёк. Ударила по курдам, которых поддерживали США? Ну так и поддерживали бы их дальше, защитили, оберегли от удара, прикрыли бы всей своей американской мощью. Но нет, американцы просто ушли, оставив курдов (до которых им, что уже совершенно очевидно, нет никакого дела) на произвол судьбы. Тех самых курдов, которые ещё недавно сражались с той самой ненавистной для всей Америки ДАИШ (альтернативное название ИГ*, имеющее уничижительный оттенок. —RT), которую с помощью курдов и «победил» Трамп (по крайней мере, с его слов). Может быть, здесь скрытая логика: США, напротив, подставили курдов (отойдя на безопасное расстояние) под удар Турции, чтобы поквитаться с ними за то, что слишком хорошо воевали с ДАИШ, ранее созданной американскими глобалистами для смещения Башара Асада? И тогда правильно сделали турки, что вошли в Сирию, которую глобалисты вообще хотели разрушить как государство, и наказали курдов, слишком ретиво уничтожавших рукотворную ДАИШ. Но вот незадача—об этом не предупредили Трампа (ведь они его презирают и борются с ним), и поэтому он был против турецкой операции и теперь не против санкций в отношении Турции. Есть ещё и всякие мелочи. Санкционный законопроект запрещает продажу оружия в Турцию и при этом одновременно вводит дополнительные санкции против Турции в связи с приобретением у России зенитных ракетных систем С-400. То есть продавать американское оружие мы вам больше не будем, но и покупать у России не разрешим. А что, Турции теперь вообще запрещено оружие? Нельзя никакого, ни американского, ни российского? Санкционный проект также предполагает запрет на поставку оружия турецким силам в Сирии. На кого рассчитан этот запрет? Может, на турецкого министра обороны Хулуси Акара, который сам попал под персональные санкции и теперь не станет поставлять турецким вооружённым силам, находящимся на территории Сирии, оружие из Турции—кабы чего не вышло: мол, «его и так сейчас мало, видите что творится, поставки перекрыли, самим не хватает, дефицит». На непоследовательность и хаотичность действий США уже указал турецкий МИД. В официальном заявлении, опубликованном на сайте внешнеполитического ведомства Турции, указывается на то, что Турция, на минуточку, член НАТО. Если что. И вводить ограничения на поставку американского оружия в отношении союзника по НАТО… ну это как бы «не соответствует духу НАТО»—так мягко говорится в заявлении турецкого МИД. К тому же вводимые санкции противоречат американо-турецкому соглашению по Сирии, которое, если кто забыл, было заключено 17 10, после чего Турция и прекратила свою операцию в Сирии. Турция-то прекратила, а санкции всё равно ввели. А может ну её, эту логику? И не надо искать её ни в американских решениях, ни в американских действиях. Тем более что её там нет. Америку лихорадит, трясёт и подбрасывает, колотит в судорогах, и надо отнестись к этому с пониманием. У больного агония, горячка и бред, но он продолжает принимать решения, вводить санкции и рассылать войска куда попало. Не нравится, когда обижают Америку, говоря обидное? Тогда давайте попробуем рассуждать рационально (хотя бы крупицы рациональности там же остались). Тогда всё дело в том, что Трамп пытается исправить ситуацию, которую создал не он, а предыдущая администрация глобалистов — Барака Обамы и Хиллари Клинтон, развязавших войну в Сирии и пытавшихся втянуть Турцию в её раздел, дабы устранить вообще существование сирийского государства. Это старая история, которая досталась Трампу по наследству, и сегодня он исправляет ситуацию как может. С одной стороны, он пытается сохранить присутствие США в регионе. И если бы он не остановил турецкую операцию с помощью угроз и шантажа Эрдогана лично, то курды просто перешли бы на сторону России, подписав соглашение с сирийскими официальными властями, полностью отдавшись в руки российскому военному присутствию. Они, правда, и так это сделали, заключив договор с Дамаском. И сейчас сирийские власти и российское военное присутствие установили совместный контроль над севером Сирии, как это и должно быть в рамках закона. Но и Турция пока что на территории Сирии присутствует. Не остановил бы Трамп проведение операции «Источник мира», и как знать… Против Турции тогда были бы не просто курды, а курды, заключившие соглашение с Дамаском, за спиной у которого — Россия. Такой расклад был бы выгоден американским глобалистам — столкнуть в конечном итоге Россию с Турцией. Но невыгоден Трампу: ведь это его (как верховного главнокомандующего) войска оказались бы между турецким молотом и российско-сирийско-курдской наковальней. Теперь, правда, Америке там вообще нет никакого места. Американцы ушли, и это было законно. Трамп обещал — Трамп сделал: вывел войска. Но это оказалось обидно, демократы в конгрессе задразнили — и он ввёл войска обратно: мол, месторождения охранять, от этих… как их… террористов, которых я (уже давно) победил. Получилось нескладно и в нарушение закона. Но тут уже выбор невелик: престиж или закон (смотри выше — плевать Америка хотела на закон). В итоге обиделись все. На Турцию. И демократы в конгрессе — за то, что турки послушали Трампа и не втравились в большой конфликт с Дамаском и, соответственно, с Россией. И Трамп — за то, что поставили его вне закона, заставив сначала выйти из-за начатой турками операции, а потом обратно войти, но уже под глупым, надуманным предлогом, на который теперь все ему пеняют. В общем, вводя санкции, американцы просто сводят счёты с Турцией, компенсируя каждый свои обиды. А предлог? Как смогли, так и придумали, подобрали то, что подвернулось под руку, — в американской манере, как всегда. Для США главное — вмешательство, давление, сведение счётов, а предлог найдётся.  * «Исламское государство» (ИГ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/682593-korovin-ssha-sankcii-turciya
23 10 2019*Skipped - Title may be under different tag.*"Отличный переговорщик товарищ Путин. Выдержка, сила воли, умение найти общий язык у него на высшем уровне. После шести с лишним часовупорнейших переговоровему удалось разрулить очередную стадию сирийского кризиса. Результаты внушительные. Турецкое вторжение в Сирию привело к уходу американцев из Заевфратья (это отличное словечко — вклад Путина в русскую лексику), к возвращению сирийских пограничников на турецкую границу, к расформированию курдского анклава и переходу курдов под руку Дамаска. Была бы Россия частной корпорацией, огромный бонус причитался бы её топ-менеджеру за успешно проведённые переговоры. Но и от нас, от граждан, ему большое спасибо. Поблагодарил Путина и президент Сирии Башар аль Асад — он получил большой кусок своей страны в свои руки, причём именно тот кусок, на возвращение которого уже мало надеялся. Поблагодарил Путина и президент Турции Эрдоган — ему удалось удержать в своих руках то, что взяли его войска, а в придачу сирийцы и русские пообещали не подпускать курдских боевиков к границе. Могут поблагодарить и курды — всё обошлось малой кровью, гражданское население осталось на местах, а экстремисты... ну, их ничто не удовлетворит. Может поблагодарить и президент США Дональд Трамп — ему удалось вывести войска без потерь и операция обошлась без кровопролития, в котором его непременно обвинили бы противники. Когда началась турецкая операция, я писалтутоб осторожном оптимизме, который она вызывает. Оказалось, можно было и больше оптимизма проявить. Ну лучше так, чем наоборот. Можно надеяться, что боевые действия не возобновятся, если, конечно, курды не заупрямятся в последний момент. А на этот случай турецкие войска пока никуда не уходят. Путин и Эрдоган поклялись сохранить единую и неделимую Сирию. Россия всегда хотела именно этого, но для турецкого президента это новый поворот. Согласились турки и с тем, что Дамаск возьмёт на себя контроль над границей и всей территорией Заевфратья. Сейчас начнётся репатриация беженцев — поначалу на территории, занятые турками, но потом пойдёт процесс и, глядишь, вернутся все три миллиона из Турции и миллион из Иордании и Ливана. Наверное, кое-кто вернётся и из Европы, но это уже не забота России. Президенты заявили, что на этих днях пойдёт и конституционный процесс послевоенного устройства Сирии. Это особенно важное дело, им русские советники в Сирии занимались с самого начала. Проблем немало: Дамаск хочет вернуться к Сирии модели 2011 года, ничего не меняя. Но это невозможно. Подвижки нужно зафиксировать в законе, но, конечно, не через голову Асада. По большому счёту соглашение Путина и Эрдогана — хорошее соглашение для всех сторон. Важно и то, что оно может положительно повлиять на динамику в США, где сбылось предсказание Виктора Пелевина: «Любой западный политик, не являющийся безусловным и очевидным подлецом, должен быть объявлен русским агентом». Тулси Габбард, са5 достойная из демократических кандидатов на пост президента, была «разоблачена» кровожадной и продажной Хиллари Клинтон. Выяснилось, что Тулси — агент Путина, как и Трамп. В отличие от Байдена, обокравшего бедных украинцев. В отличие от самой Клинтон. Мейнстрим Демократической партии превратился в политический фасад ЦРУ. А лучшие (или хотя бы сносные) политики заклеймены как «путинские агенты» — от Джулиана Ассанжа до «жёлтых жилетов». Трамп хочет вернуть своих солдат домой — явный путинский агент! А главный упрёк — Трамп допустил геноцид курдов. И тут соглашение с Эрдоганом, которое остановило военную операцию и привело к мирному решению, даёт Трампу в руки козырь против его оппонентов. Один из ярых поджигателей войны — госсекретарь Майк Помпео, бывший директор ЦРУ. Он ещё вчера угрожал войной Турции, союзнику по НАТО. Сейчас, в свете нового соглашения, его угрозы кажутся чистым безумием, а курс Трампа на вывод войск, наоборот, представляется единственно правильным. Скоро американцы будут говорить: «Если тебя не называют путинским агентом — что-то у тебя не так, дружище!» Хотя соглашение можно справедливо назвать «судьбоносным», оно не завершает сирийскую войну. Впереди проблема нефтяных полей Заевфратья, где всё ещё цепляются за землю американские оккупанты. Впереди проблема Идлиба, где собрались самые отчаянные головорезы. Боевики ИГ* готовы вырваться из тюрем и лагерей. Но важный барьер взят, ещё одно препятствие преодолено. Есть основания для оптимизма!  * «Исламское государство» (ИГ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/679880-shamir-putin-erdogan-siriya
25 9 2019*«Ухудшенная версия Хиллари Клинтон»: как повлияет на президентскую гонку в США падение популярности Джо Байдена*Согласно результатам нескольких опросов общественного мнения, которые провели в течение последних недель американские социологи, на первое место среди кандидатов в президенты США от демократов вышла сенатор Элизабет Уоррен. Бывший вице-президент Джо Байден, считавшийся лидером симпатий сторонников Демпартии, растерял свой рейтинг на фоне коррупционного скандала, связанного с Украиной. Американские СМИ рассматривают Уоррен как одного из наиболее вероятных противников Дональда Трампа в 2020 году. Однако, как подчёркивают эксперты, у неё нет достаточного политического опыта, поэтому вряд ли она сможет стать самостоятельным игроком. К тому же её позиция по ряду вопросов, в том числе в отношении России, довольно противоречива. Бывший вице-президент США Джо Байден теряет ведущую позицию в рейтинге претендентов на роль кандидата в президенты США от Демократической партии. Об этом свидетельствуют результаты опросов общественного мнения, которые прошли недавно в Айове и Калифорнии. Если ранее Байденбыл лидером симпатийсторонников демократов, то сейчас он начал серьёзно уступать сенатору от штата Массачусетс Элизабет Уоррен.  Согласно опубликованным 23 9 данным опроса общественного мнения, проведённого в Калифорнии компанией Political Data Inc., 29% респондентов готовы голосовать на праймериз демократов за Уоррен. На втором месте — Берни Сандерс, его поддерживают только 21%. Джо Байден — лишь третий с 18%. Схожие результаты продемонстрировал и обнародованный двумя днями ранее опрос другой социологической службы — Change Research, также проведённый в Калифорнии. Согласно ему, за Уоррен готовы голосовать 25% сторонников Демократической партии, за Берни Сандерса — 23%, а за Джо Байдена — 18%. Отставание Байдена от Уоррен зафиксировано и в другом штате — Айове. Именно в этом штате в феврале 2020 года должны пройти первые праймериз демократов. Пока, согласно данным опроса, проведённого в сентябре местной газетой Des Moines Register, телеканалом CNN и компанией Mediacom, Уоррен с 22% поддержки на 2% опережает Джо Байдена в рейтинге избирателей штата. Схожую картину показывает и общенациональный опрос, проведённый компаниями Civiqs/DataProgress 13—16 9. Согласно ему, Уоррен лидирует в симпатиях сторонников демократической партии и в США в целом. За неё готовы голосовать 30% демократов, за Байдена — 24%. В стороне от общей тенденции остались результаты обнародованного 23 9 общенационального опроса общественного мнения, проведённого по заказу газеты The Hill компанией HarrisX. Согласно этому исследованию, Байден сохраняет лидерство среди демократов и пользуется поддержкой 31% избирателей. Отличие этого опроса от предыдущих в том, что в нём принимали участие не только сторонники Демократической партии, но и «независимые» избиратели. Профессор НИУ ВШЭ Александр Домрин отметил в разговоре с RT, что к оценкам американских социологов надо подходить очень осторожно. Зачастую их опросы — это инструменты давления на избирателей, а не отражение реальных настроений в обществе. «В ходе предыдущей избирательной кампании американские социологи прославились фейками, когда проплаченные социологи прогнозировали чуть ли не 80% Хиллари Клинтон, а Трампа никто всерьёз не воспринимал», — заявил Домрин. При этом эксперт отметил, что из-за особенностей избирательной системы США решающее значение имеет не общенациональная поддержка того или иного кандидата, а его позиция в ключевых штатах. «На соцопросы надо смотреть по штатам. Собственно, основная интрига американской избирательной кампании заключается в том, за кого будут голосовать штаты и крупнейшие города. Причина в том, что праймериз проходят по конкретным штатам, а президента выбирает коллегия выборщиков от штатов, когда даже самые маленькие штаты, такие как Айова, имеют значение», — пояснил эксперт.  Снижение электоральных симпатий американских избирателей в отношении Джо Байдена проходит на фонеграндиозного скандала, в который оказался вовлечён бывший вице-президент. Ещё с весны 2019 года адвокат Дональда Трампа Руди Джулиани начал выступать с заявлениями о махинациях сына Байдена — Хантера — на Украине. В то самое время, когда Байден занимал второй пост в системе исполнительной власти в США и плотно курировал Украину, его сын получил должность в совете директоров украинской газовой компании Burisma. В апреле The Hill опубликовала материал, где со ссылкой на бывшего украинского генпрокурора Виктора Шокина утверждалось, что его уволили под давлением Байдена-старшего, так как украинский генпрокурор якобы планировал допросить Хантера по делу о коррупции. После переговоров украинского президента Владимира Зеленского с Трампом 25 7 в американских СМИ началась кампания по обвинению главы Белого дома в попытках заполучить компромат на Джо Байдена. Сам Трамп утверждает, что СМИ намеренно отвлекают внимание общественности от обвинений в адрес Байдена. По мнению президента США, действия Байдена на Украине были «реальной коррупцией». This is the real corruption that the Fake News Media refuses to even acknowledge!pic.twitter.com/FCvUtWA33j В свою очередь, Руди Джулиани заявил, что обнаружен новый факт, доказывающий коррумпированность Джо Байдена. «Свежий факт: сын Байдена получил от Украины $3 млн единовременным платежом, который прошёл в США через Латвию и Кипр. Когда прокурор запросил у Кипра размер суммы, которую получил сын Байдена, ему ответили, что посольство США (при Обаме) велело не раскрывать эту информацию. Прокурор подобрался слишком близко к сыну, и Байден добился его отставки», — поделился 22 9 новой порцией информации в своём Twitter Джулиани. NEW FACT: One $3million payment to Biden’s son from Ukraine to Latvia to Cyprus to US. When Prosecutor asked Cyprus for amount going to son, he was told US embassy (Obama’s) instructed them not to provide the amount. Prosecutor getting too close to son and Biden had him fired. Также Джулиани призвал журналистов спросить у Байдена-старшего о получении его сыном$1,5 млрд от Китая. Как отметил в интервью RT президент Американского университета в Москве Эдуард Лозанский, «грандиозный скандал с Украиной сыграет решающую роль» в крушении надежд Джо Байдена стать кандидатом от демократов. «На данный момент Элизабет Уоррен является лидером в Демократической партии. А рейтинг Джо Байдена будет тем больше снижаться, чем больше будут раскручиваться в прессе и сторонниками Трампа эти коррупционные скандалы — один на Украине, другой в Китае», — заявил в беседе с RT Лозанский. В свою очередь, Александр Домрин отмечает, что решающее значение для выбора руководством Демпартии соперника Трампа на выборах в 2020 году будет иметь не само падение рейтинга Байдена, а нежелание партии нести из-за него репутационные издержки. «Никакая украинская карта на избирателя никакого влияния не окажет. Но она может оказать влияние на руководство Демократической партии. Им меньше всего нужны скандалы, причём коррупционные скандалы», — считает политолог.  Сенатор от Массачусетса Элизабет Уоррен является, как и Джо Байден,давним оппонентом Трампа. Дональд Трамп периодически высмеивает заявления об индейском происхождении Уоррен, с которыми она выступала ранее. «Сегодня Элизабет Уоррен, которую я иногда называю Покахонтас, вступила в президентскую гонку. Будет ли она позиционировать себя как первого кандидата — представителя коренных народов Америки или спустя 32 года она решила, что это уже не такая выигрышная стратегия? Увидимся на предвыборной кампании, Лиз!» — написал Трамп в своём Twitter 11 2. Тем не менее сейчас СМИ всерьёз оценивают шансы Уоррен победить Трампа. «Элизабет Уоррен становится главной угрозой для Трампа», — подчёркивается в публикации на сайте СNN. «Демократы приближаются к выдвижению Уоррен и поражению в противостоянии с Трампом», — говорится на сайте The Hill. По мнению Александра Домрина, в итоге «со стороны демократов будет выдвинут не очередной «белый старый дядя в лице Джо Байдена», а «цветная женщина». При этом он полагает, что какие-то шансы есть и у Уоррен, так как она ранее заявляла о своём индейском происхождении. С другой стороны, эти заявления критически воспринимаются самими коренными американцами. «Элизабет Уоррен — это ухудшенная версия Хиллари Клинтон. У Клинтон был хотя бы какой-то внешнеполитический государственный опыт. Элизабет Уоррен известна только тем, что она юрист и профессор в Гарвардском университете. Но у неё нет ни опыта, ни понимания внешней политики. Она только будет пешкой в руках тех сил, которые стоят за ней. Она будет абсолютно несамостоятельной, в отличие от Трампа, который абсолютно самостоятельный», — считает Домрин.  16 9 американская неправительственная организация «Совет по международным отношениям» опубликовала интервью с Элизабет Уоррен, касающееся вопросов международной политики. В нём претендент на роль кандидата от демократов на президентских выборах заявила, что продолжит политику давления на Россию. «Незаконно аннексировав часть украинской территории и спровоцировав войну на востоке Украины, Россия поставила под угрозу концепцию целостной, свободной и пребывающей в мире Европы, которая успешно реализовывалась почти четверть века. Наш ответ должен быть сосредоточен на выработке надёжной стратегии, направленной на укрепление безопасности союзников НАТО, для которых вновь усиливающаяся Россия представляет угрозу, на поддержку независимости суверенитета и территориальной целостности Украины, а также на привлечение России к ответу и сдерживание дальнейших безрассудных действий с её стороны», — подчеркнула Уоррен. Также она обвинила Россию в использовании коррупции «для подрыва украинской демократии», однако подчеркнула, что будет содействовать переговорам Москвы и Киева. При этом Уоррен отметила, что, по её мнению, Америка «ведёт слишком много войн». «Для нормальных избирателей позиция Уоррен выглядит несколько шизофреничной, потому что, с одной стороны, надо с Россией быть жёстче, а это пря5 угроза столкновения. С другой стороны, она заявляет, что Америка замешана во многих войнах», — считает Эдуард Лозанский. По мнению эксперта, эти и другие противоречия в её программе будут использованы Трампом против сенатора от Массачусетса. Как подчёркивает политолог, в пользу Трампа играет то, что он, в отличие от других президентов, пока не втянул Америку в новые вооружённые конфликты (хотя часто бряцал оружием) и старается исполнить свои предвыборные обещания. «Это играет ему на руку, в его пользу среди избирателей. Несмотря на все скандалы, Трамп сумеет победить во второй раз», — считает Лозанский. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/671319-ssha-vybory-kandidat-demokraty
20 9 2019*«Удобный инструмент для «сдерживания» России»: о чём будут говорить Трамп и Зеленский на встрече в Нью-Йорке*Первая встреча президентов США и Украины Дональда Трампа и Владимира Зеленского должна пройти через несколько дней на полях Генассамблеи ООН в Нью-Йорке. В конце 8 украинский лидер заявлял, что не намерен идти на переговоры с американским коллегой «с протянутой рукой». Однако, как считают эксперты, не стоит ожидать по-настоящему конструктивного диалога между Трампом и Зеленским, поскольку Украина остро нуждается в финансовой помощи. Аналитики допускают, что глава Белого дома, пользуясь зависимым положением Киева, может разыграть «украинскую карту» в собственных политических целях — в том числе для «сдерживания» России. Первая встреча президента Украины Владимира Зеленского с его американским коллегой Дональдом Трампом должна пройти уже через несколько дней на полях Генассамблеи ООН в Нью-Йорке. По некоторым данным,переговоры намечены на 25 9, а их ориентировочная продолжительность составит 45 минут. О предстоящем контакте лидеров двух стран сообщили также в Белом доме. Там отметили, что этот вопрос обсуждался в ходе телефонного разговора между Зеленским и вице-президентом США Майком Пенсом. В тексте распространённого заявления отмечается, что во времянедавней встречиПенса с украинским президентом представитель администрации США подтвердил «непоколебимую приверженность» Вашингтона суверенитету и территориальной целостности республики. Напомним, Зеленский должен был встретиться с Трампом в начале 9 в Варшаве, где в то время проходили мероприятия, посвящённые 80-й годовщине начала Второй мировой войны. Однако переговоры сорвались, поскольку глава Белого дома отменил свою поездку в Польшу из-за надвигавшегося на Соединённые Штаты урагана «Дориан». Стоит отметить, что в преддверии визита в Польшу Зеленский рассказал журналистам о своём видении запланированной встречи с американским президентом. «Мы не пойдём к ним с протянутой рукой. Мы предлагаем инвестировать в страну. Нам нужны более дешёвые деньги», — заявил Зеленский в интервью телеканалу «1+1». Кроме того, политик перечислил интересующие Киев темы диалога, назвав среди них энергетику и развитие оборонной промышленности. «Мы готовы обсуждать бизнес. Есть ещё вопросы международных отношений, в которых США нас поддерживают», — заявил тогда Зеленский. В Киеве давно ждут возможности для новой администрации поговорить напрямую с американским президентом: ещё в начале 6 пресс-служба Зеленскогосообщила о приглашении посетить США, якобы поступившем со стороны Белого дома. Однако встреча так и не состоялась.  Эксперты отмечают, что, говоря о нежелании идти на переговоры с Вашингтоном «с протянутой рукой», Владимир Зеленский, скорее всего, намекает на политику своего предшественника Петра Порошенко. Бывший президент Украины выстраивал свои отношения с американскими партнёрами на постоянных просьбах, претендуя на безвозмездную поддержку со стороны Вашингтона. Так, в сентябре 2014 года Порошенко заявил, что Украине нужно «больше оружия, как летального, так и нелетального», и попросил США помочь с поставками. Он также обратился тогда к американскому конгрессу с просьбой предоставить Украине особый статус союзника НАТО без членства, а также расширить санкции против России. На протяжении нескольких лет Порошенко настойчиво требовал, чтобы США бесплатно передали ВСУ партию ПТРК Javelin. В конечном итоге это было сделано, но при условии, что оружиене будет использоваться в зоне соприкосновениясторон в Донбассе. Однако говорить о больших объёмах поддержки Украины со стороны США не приходилось — помимо партии ПТРК, Киеву удалось получить в качестве помощи несколько списанных патрульных катеров, восстановление которыхпотребует дополнительных вложений. Как отмечают эксперты, отношения Петра Порошенко с администрацией Дональда Трампа не мог не омрачать тот факт, что во время президентской кампании украинские власти горячо поддерживали Хиллари Клинтон. Также в команде Порошенко до последнего не хотели верить в победу Трампа, опасаясь, что он пересмотрит курс на поддержку Киева. Кроме того, украинские чиновники сыграли негативную роль в предвыборной кампании Трампа, обнародовав компромат на главу его предвыборного штаба Пола Манафорта. Утверждалось, что политтехнолог, работавший в прошлом на Украине, был причастен к налоговым махинациям, отмыванию денег, даче ложных показаний и работе в качестве незарегистрированного иностранного агента. Кроме того, Манафорта заподозрили в связях с российскими спецслужбами. Эту историю использовали политические противники Трампа для того, чтобы обвинить его в «сговоре» с российскими властями, а Манафорта американский суд в итоге приговорил к 7,5 года тюрьмы. Интересно, что теперь у Трампа появился аналогичный «козырь», поскольку в мае 2019-го тогдашний генпрокурор Юрий Луценко заявил, что вмешательство в американские выборы 2016 года осуществлялось с территории Украины, но занимались этим американские граждане.   Не меньший интерес для действующей администрации Белого дома может представлять расследование коррупционных преступлений Хантера Байдена — сына соперника Трампа на предстоящих выборах. Как удалось ранее выяснить изданию The Hill, украинская Генпрокуратура подозревала Байдена-младшего в получении крупных сумм от компании Burisma Holdings, работавшей на Украине. В тот же период сам Джо Байден якобы смог свернуть расследование преступлений сына, добившись увольнения украинского генпрокурора Виктора Шокина. По версии The Washington Post, Дональд Трамп постарается максимально использовать эту историю для того, чтобы скомпрометировать соперника по избирательной кампании. Для этого глава Белого дома может надавить на украинского президента, потребовав начать расследование действий Джо и Хантера Байденов, считает издание. Отметим, что ранее экспертывысказывалив беседе с RT похожие предположения. В то же время в окружении Владимира Зеленского есть неугодные американской стороне личности. Так, адвокат Дональда Трампа Рудольф Джулиани даже отменил весной свою поездку в Киев, заявив, что Зеленский окружён врагами Трампа. Политологи считают, что в число таких «врагов» мог быть включён олигарх Игорь Коломойский, к аресту которого ранее призывал Джулиани и в отношении которого, по данным американских СМИ, ФБР инициировало расследование. По мнению экспертов, предполагаемые связи между Коломойским и Зеленским весьма тревожат американскую администрацию. «Важно отметить, что именно американское посольство поспособствовало тому, чтобы Порошенко избавился в своё время от олигарха, которому пришлось на несколько лет покинуть Украину. По-видимому, Коломойский как-то связан с Демократической партией США», — пояснил в беседе с RT директор киевского Центра политических исследований и конфликтологии Михаил Погребинский. Подобной точки зрения придерживается и член Совета по межнациональным отношениям при президенте России Богдан Безпалько. По его словам, «фактор Коломойского» не лучшим образом отражается на отношениях Киева и Вашингтона, поскольку Зеленский вряд ли станет оказывать давление на олигарха, который, возможно, помог ему прийти к власти. Однако, как предположил источник RT в украинском МИД, Белый дом в обмен на поддержку может потребовать от Киева предпринять целый ряд шагов, включая давление на Коломойского, а также предоставление негласных преференций американским компаниям при приватизации крупных предприятий и продаже земли. «Главной темой переговоров станет урегулирование конфликта на востоке страны. Зеленский хочет привлечь США к «нормандской четвёрке», поскольку понимает, что Германия и Франция уже устали от позиции Киева и требуют компромисса», — отметил собеседник RT.  Напомним, на днях глава МИД Украины Вадим Пристайкозаявил, что дал согласие на реализацию так называемой формулы Штайнмайера, которая предполагает предоставление Донбассу особого статуса в составе Украины. Однако вскоре полпред РФ на переговорах в Минске Борис Грызлов сообщил, что украинская сторона отказалась подписать необходимые документы. По информации источника RT в партии «Слуга народа», Владимир Зеленский был бы готов пойти на уступки в переговорах по Донбассу ради прекращения военных действий, но исполнение Минских соглашений тормозится из-за позиции американских партнёров. «Насколько мне известно, США обеспокоены возможным улучшением отношений между Украиной и Россией, а главное — между Россией и странами ЕС. Этот вопрос Зеленский и намерен обсудить с Трампом. В отличие от Порошенко, Зеленский против гибели украинских граждан в обмен на геополитические преференции со стороны западных партнёров. Переговоры Трампа и Зеленского будут непростыми», — считает собеседник RT. Однако, по мнению Михаила Погребинского, у президента Украины нет пространства для манёвра в переговорах с американским лидером — Киев остро нуждается в финансовой поддержке извне. «Зеленский говорит красивые слова о конструктивных переговорах, но они невозможны, поскольку Украине позарез нужны деньги, чтобы обслуживать свой долг. Если МВФ не выделит очередной транш, Киев и команду Зеленского ждёт катастрофа, государство просто схлопнется», — утверждает Погребинский. Аналогичного мнения придерживается Богдан Безпалько. По его словам, хотя Зеленский и заявляет, что не намерен идти на переговоры «с протянутой рукой», избежать этого ему вряд ли удастся. «Украине нужно отдавать едва ли не 40% от национального дохода на обслуживание долгов. И Зеленскому надо как-то решать проблему поиска этих средств, поскольку большого притока инвестиций в украинскую экономику не наблюдается», — напомнил Безпалько. По его прогнозу, Зеленскому пока не стоит рассчитывать на укрепление связей с главой Белого дома, но в то же время Киеву можно не опасаться утраты поддержки со стороны США. «Соединённые Штаты продолжат поддерживать нынешний украинский режим, видя в нём удобный инструмент для «сдерживания» России. Чтобы Вашингтон отказался от этой тактики, американская политическая сфера должна пережить перестройку. Пока же в обозримом будущем Белый дом продолжит поддерживать страны, из которых США хотят сформировать пояс враждебности вокруг России», — подытожил Безпалько. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/669967-ssha-zelenskii-tramp-peregovory
13 9 2019*Skipped - Title may be under different tag.*Нас привычно убеждают в том, что все разговоры о внешнем вмешательстве во внутренние дела России — это из сферы маниакального и используются для того, чтобы скрыть наше депрессивное. Мол, образ врага создаём, атмосферу подозрительности, отчуждения, бряцаем оружием, вместо того чтобы быть «нормальной» страной и аплодировать всему хорошему. Говорят, что всё это вы сами себе внушили в силу несостоятельности, оправдывая свою некомпетентность, советуют приложить холодное полотенце на лоб. Притом что мир вокруг якобы румяный, улыбчивый и готовый раскрыть для нас свои объятия. Если бы не наши мании, вызванные тёмным прошлым и порочным настоящим, было бы всё хорошо: давно бы вместе со всеми жевали попкорн и жили себе припеваючи. И было бы всё как у людей… В Генпрокуратуре странызаявили, что, используя так называемый закон Магнитского, Штаты ещё в 2017 году прописали финансирование некоего «фонда противодействия влиянию России» в объёме $250 млн. Эти деньги должны стимулировать «кибератаки в странах НАТО и ЕС», пойти на поддержку СМИ и неправительственных организаций в России, через которые можно было бы вмешиваться во внутренние дела страны. Надо полагать, что это лишь один эпизод из общей стратегии по приручению России и форматированию её в разряд «нормальной» страны. Вмешательства, разного рода манипуляции — политический инструментарий, исправно работающий во все времена. Чужими руками, опосредованно, благими намерениями и в овечьих шкурах, с серенадами о прогрессивном и общечеловеческом, попутно изобличая всё тутошнее и порочное — преступления преступного режима да повсеместную и ужасающую коррупцию, чтобы вызвать отвращение и спровоцировать желание страстно бежать от всего своего... Штаты — мастера в этом деле, потому как традиционно ничем не брезгуют, а прогрессивное сообщество предпочитает скромно закрывать на все эти издержки демократии глаза, не желая вмешиваться в дела верховных богов. Если кто не видел голливудский фильм «Власть», где главным героем является американский вице-президент Дик Чейни, то есть смысл ознакомиться с вариантом современной политической языческой мифологии. Главная мысль даже не в том, что цель оправдывает средства, а политика — дело далеко не чистое. Основной посыл в другом: Америка на вершине мира — это современный Олимп, американские политики — боги и сверхчеловеки, которые пребывают в своих эмпиреях, живут своей логикой, которая над законами земной морали. Собственно, олимпийским богам можно всё — особенно по отношению к простым смертным. Нет преград. Живут они в совершенно иной плоскости, как пространственной, так и временной — ну да, и этической тоже. Так что власть — это Олимп, это современные Штаты, где скучают, пиршествуют и интригуют современные боги. Никто в открытую не заявляет, но многие признают, что американская политика сейчас — это сфера даже не мировых жандармов, а небожителей, находящихся по другую сторону морали. Там пишется закон, и оттуда всякий раз спускается ситуативная резолюция, что считать добром, а что злом. Вот тот же акт Магнитского, призванный наказать и вразумить Россию за её «преступления», — почему бы в нём, помимо кнута и санкций, не прописать пряники и идеологические пилюли демократии? Правильные СМИ и неправительственные организации с правильным «мёдом» — сейчас лучшие лекари от заблуждений. Излечили же они Украину от всего плохого и через «майдан» привели к свету демократии… Поэтому нам всегда скажут, что американское вмешательство — это, во-первых, наши мании, а во-вторых, вышний мир добра не вмешивается, а вылечивает и исправляет, свет ума-разума возжигает, и это благо. Американское вмешательство в дела других стран аксиоматическое, это мало кто осуждает, будто допустимое, в порядке вещей — право имеют, а остальные трепещите, с вас особый спрос. Вообще в современном мире главное — успеть на кого-то первым пальцем указать: вот там русские строят свои бесконечные козни из своего тёмного низа — полной противоположности американскому Олимпу. Вмешательство в выборы — суть их расписной матрёшки. Вот и накручивают истерики по поводу «российского следа», «русских хакеров», которые что неуловимые йети. Раскручивают по принципу «громче кричи — других не услышишь». Обвиняли, что коварные русские привели целого Трампа к власти, потом добавили, что Клинтон тоже вели, но в меньшей степени. После вовсе запутались и сами испугались всемогущества России. Криком этим также свои планы и стратегии можно спрятать до поры. В нашей же стране говорят об американских финансовых реках на «противодействие влиянию России» спокойно и без нагнетания. Ведьмы не мерещатся перед глазами. У нас это не инструмент политики, а лишь защита нацинтересов. Недавно в Госдуме создали комиссию по расследованию иностранного вмешательства во внутренние дела России. «Мы задействуем на полную мощь весь парламентский ресурс для решительного противостояния всем попыткам вмешательства извне как в процессы выборов, так и в целом в вопросы государственного суверенитета России. Об итогах и выводах расследования мы также будем заявлять на всех международных площадках и говорить о недопустимости подобной линии», — прокомментировал создание комиссии председатель комитета по международным делам Госдумы Леонид Слуцкий. То есть речь в первую очередь идёт о гласности: выявили — сообщили, в том числе зарубежным коллегам. Им тоже полезно знать. Выявление фактов вмешательства делается ещё и с акцентом на главный принцип российской политики — «невмешательство в суверенные дела других государств». На этом акцентировал внимание спикер Госдумы Вячеслав Володин, заявивший, что «этот принцип должен быть в основе выстраивания взаимоотношений с Российской Федерацией». Будем надеяться, что за два года, к следующим выборам депутатов Госдумы, у зарубежных партнёров этот российский принцип от зубов будет отскакивать. Ведь прошедшая выборная кампания, особенно в Москве, показала, что с точки зрения внешнего воздействия выборы важны даже не сами по себе, не их результат, а как повод для буйства эмоций и страстей. Здесь случайно отдавленная нога в автобусе или прижатый палец становятся поводом для вселенского негодования и символом тотального угнетения. Общество по-кашпировски заряжается на эмоции, приучается отключать рассудок и переводится в чисто эмоциональную сферу. В современном информационном и соцсетейном мире это несложно сделать — и поставить перед обществом заряженную банку Чумака, из которой будут выскакивать разного рода «сенсации» и проклятия власти. На волне этих эмоций контрабандой можно подсунуть всё что угодно. Хоть снайперов, раздающих свои смертоносные «печеньки» направо и налево, хоть очередную либерально-буржуазную революцию, хоть просто кипеж, за успокоение которого потом России можно будет предъявить по всему демократическому счету за нарушение прав человека и преследование малоадекватного инакомыслия. Рычагов для вмешательства — масса и на любой вкус. От Google и YouTube, где миллионными просмотрами раскручиваются нужные эмоции и выскакивают необходимые рекламки, в том числе и политические, до Facebook, где жёстко цензурируется и затирается неугодное и наполняется лайками всё, что укладывается в нужные политические тренды и стратегии. При этом не надо забывать про опцию, благодаря которой западные компетентные органы могут получать полную информацию о пользователях. Поди потом расскажи им про неприкосновенность частной жизни… Заронить сомнения, устроить хаос в голове, внушить навязчивую мысль, что вся страна больна, а потом всё перевернуть с ног и вывернуть наизнанку шубу. В подобной катавасии мы уже пребывали одно затяжное время. «Наизнанку времена вывернулись» — эту цитату из «Слова о полку Игореве» эпиграфом к главе своей книги «Хождение во власть» взял в своё время Анатолий Собчак. Отлично характеризующие последние годы Союза слова, когда всё вокруг стало изнаночным и обманным до такой степени, что правды и настоящего не разглядишь. Вот и сейчас есть желание повторить, запустив многоголосый хор, который только поёт и кричит и не способен прислушиваться и анализировать. Эта музыка будет вечной, пока не оскудеют финансовые реки… Нас призывают вновь водрузить, как во времена распада СССР, на переносицу розовые очки и взирать так на мир, горя не зная да малохольно улыбаясь всем и вся, а там будь что будет. Авось старший олимпийский брат по справедливости всё управит и разрешит. Нас призывают быть политическими инфантилами, забыть про суверенное и щеголять в шубе наизнанку. При этом мысли, взгляды и воззрения разложат по правильным полочкам в соответствии с актом Магнитского и другими современными скрижалями, спускаемыми с нынешнего Олимпа. Мир, находящийся во власти такой мифологии, конечно же, будет спокойно в упор смотреть на любые вмешательства, при этом не замечая их.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/668021-rudalev-vmeshatelstvo-rossiya-ssha
29 8 2019*Дорогая редакция: кто содержит убыточный телеканал «Дождь»*"Как стало известно RT, телеканал «Дождь» начиная с 2014 года получает финансирование из-за рубежа. Речь идёт о траншах от Европейской комиссии и фонда Sreda Foundation. 21 8 2019 года мы обратились к генеральному директору «Дождя» Наталье Синдеевой с просьбой прокомментировать эту информацию. Через несколько часов на сайте телеканала был в спешке выложен финансовый отчёт, из которого следует, что средства поступали в рамках рекламных контрактов cо структурами Европейского союза. Позже в разговоре с ТАСС сама Синдеева так прокомментировала ситуацию: «Они (ЕС) заказывают нам программы «Россия — это Европа», которые продвигают европейские ценности».  В 2014 году «Дождь» получил первый транш на сумму €99 990 от Генерального директората по вопросам развития и сотрудничества ЕС, выяснил RT. В документах насайтесистемы финансовой прозрачности бюджета ЕС говорится, что средства выделены на «русскоязычное теле-/онлайн-дополнение об отношениях ЕС и России с акцентом на реализуемые в России проекты, финансируемые ЕС». Ровно такую же сумму и с аналогичным обоснованием ЕС перевёл «Дождю» и в 2015 году. В октябре 2015 года основатель и основной владелец «Дождя» Наталья Синдеева,комментируягрядущие поправки в закон о СМИ, которые обязывали медиакомпании уведомлять Роскомнадзор о получении средств из-за рубежа, сообщила, что телеканала эти требования не коснутся, поскольку «Дождь» не финансируется из-за границы. Тем временем ЕС продолжал выделять «Дождю» средства. В 2016-м — €59 992. В 2018-м — €109 995. Как следует изотчёта, который появился на сайте телекомпании 21 8, в марте 2019 года от Евросоюза поступило 1,55 млн рублей, в июне 2019 года — 1,37 млн рублей. Как ранее выяснил RT, телеканал «Дождь» также получал деньги от фонда поддержки российских СМИ Sreda Foundation, зарегистрированного в Великобритании (6 12 2018 года совет фонда принял решение о его ликвидации). В феврале 2015-го фонд перевёл каналу 7,5 млн рублей, а в июле того же года был признан Министерством юстиции РФ иноагентом. Уже в новом статусе фонд продолжал помогать «Дождю», перечислив в 2016 году €101 487, а в 2017 году — $99 887. Согласноотчёту, который опубликовал «Дождь», с 2014 по 2018 год телеканал получил 34 млн 562 тыс. рублей от Евросоюза и фонда Sreda Foundation. Из них 20 млн 697 тыс. стоила реклама на ТВ, остальные 13 млн 865 тыс. получены за рекламу в интернете. В 2019 году канал получил от ЕС 2 млн 92 тыс. рублей за рекламу. В 2016 году полученные от ЕС и Sreda Foundation средства составляли 14,6% рекламных доходов канала. В 2018-м — 16,3%. «Дождь» направлял в Роскомнадзор уведомления о получении денежных средств от иностранных источников по итогам II квартала 2016-го, IV квартала 2017-го, I и IV кварталов 2018 года, следует из ответа ведомства на запрос RT. В сведениях по итогам II квартала 2016 года и IV квартала 2018 года одним из отправителей денежных средств указан Европейский союз (Европейская комиссия). «Обращаем ваше внимание, что обязанность предоставления информации о получении денежных средств не распространяется на случаи получения редакцией СМИ, вещателем или издателем денежных средств от распространения рекламы», — говорится в ответе Роскомнадзора. По мнению юриста, члена Общественной палаты Ильи Ремесло, руководители «Дождя», видимо, решили действовать на опережение. Получив запрос от RT, они оперативно опубликовали отчёт на сайте. «У политтехнологов это называется «информационная прививка»: когда кто-то знает о появлении информации, которую невозможно опровергнуть, сам объект, в отношении которого идёт негатив, должен опубликовать эти сведения первым. Тогда возникнет эффект добровольного признания: мол, мы сами всё вам рассказали, уважае5 аудитория. Тогда репутационные потери от публикации могут быть ниже», — отметил в беседе с RT Илья Ремесло. В августе 2019 года посол ЕС в России Маркус Эдерер посещал офис телеканала «Дождь», рассказал RT сотрудник телеканала на условиях анонимности.  В 2017 году американский Совет управляющих по вопросам вещания (BBG) (сейчас он называется Агентство США по глобальным медиа (USAGM)) назвал «Дождь» аффилированной компанией в официальном бюджетномзапросеконгрессу. Раздел документа, в котором содержится эта информация, носит название «Альтернативы для противодействия давлению со стороны России» (Providing Alternatives to Counter Russia Pressure). USAGM (ранее BBG) финансируется из американского бюджета и управляет в том числе зарубежными редакциями «Голоса Америки»* и «Радио Свобода»*. В документе говорится о выстраивании партнёрских отношений с каналами «Дождь», РБК и «Эхо Москвы». Сотрудники «Голоса Америки» и «Радио Свобода» устраивали встречи с сотрудниками «Дождя» для обмена опытом, а в передачах «Дождя» освещались такие знаковые для американского зрителя события, как полемика вокруг акта Магнитского. Ранее на портале раскрытия информации согласно Закону о свободе информации (Freedom of Information Act, FOIA) публиковались сведения о том, что «Дождь» сотрудничал с USAGM с 2013 года. Впервые о сотрудничестве агентства с «Дождём» упоминалось вотчётеГенерального инспектората Госдепартамента США за 2013 год. Из документа следует, что USAGM поддерживает «аффилированные отношения» (affiliate-type relationship) с «Дождём» — «либеральным новостным и культурным каналом, доступным на кабельном и спутниковом телевидении». Отсутствие официального соглашения между ними объяснялось тем, что «Дождь» не желает подписывать какие-либо документы с иностранным юридическим лицом, пока в России «сохраняется текущая политическая ситуация». Тем не менее агентство согласилось на такую форму сотрудничества, потому что «преимущества от присутствия на российском рынке теле- и интернет-вещания превосходят риски». RT направлял запрос «Дождю» с просьбой прокомментировать сотрудничество с USAGM. «Значение словосочетания «аффилированный вещатель» (affiliate-type relationship) нам неизвестно и в российском законодательстве не определено, — говорится в официальном ответе телеканала. — Мы не располагаем какими-либо подтверждениями того, что СМИ телеканалу «Дождь» был кем-либо присвоен этот статус... На протяжении всего существования ООО «Телеканал «Дождь» (учредитель СМИ телеканал «Дождь») не заключал договоров со следующими организациями: USAGM/BBG, «Голос Америки», «Радио Свобода», за исключением договоров на покупку подписки на телеканал «Дождь»... Также на протяжении всего периода существования ООО «Телеканал «Дождь» не получал финансирование от USGAM/BBG». Политолог Эдуард Лозанский, директор Американского университета в Москве, считает возможным финансирование «Дождя» из-за рубежа с помощью различных схем. «Достаточно вспомнить заявление Хиллари Клинтон в бытность её главой Госдепа, что её ведомство найдёт способ финансировать оппозицию, — рассказал Лозанский в беседе с RT. — Также известно о выделении сумм на сотни миллионов долларов из госбюджетов США, некоторых стран ЕС и НАТО на противодействие «российской агрессии». Было бы странно, если бы часть этих средств не поступала в российские оппозиционные структуры. В США неправительственные организации обязаны сообщать о финансировании из-за рубежа, и эта информация является общедоступной».   Телеканал «Дождь» — убыточное предприятие, выяснил RT, ознакомившись с финансовой отчётностью компании. Согласно данным базы СПАРК, с 2012 года канал лишь однажды принёс чистую прибыль — 7,7 млн в 2016 году. Выручка «Дождя» в 2014-м сократилась после того, как большинство российских кабельных операторов отказались от сотрудничества с каналом из-за публикации 27 1 того же года скандального опроса с формулировкой: «Не стоило ли отдать Ленинград нацистам, чтобы спасти тысячи жизней». Уже тогда менеджер по развитию бизнеса телеканала «Дождь» Полина Козловскаяотмечала, что канал осваивает новые рынки и площадки для рекламы, после того как его «выкинули из кабельных сетей». По итогам 2017 года чистый убыток «Дождя» составил 19,5 млн рублей, в 2018-м — почти 41 млн. И ежегодно этот убыток погашается из личных средств владельца телеканала Натальи Синдеевой (по данным СПАРК, ей принадлежит 95% в доле компании, ещё 5% владеет бывший главный редактор «Дождя» Вера Кричевская). При создании телеканала Наталья Синдеева выделила ему беспроцентный заём на срок до 31 12 2025 года, рассказал RT источник, близкий к руководству телеканала. Эта информация косвенно подтверждается данными бухгалтерской отчётности «Дождя» из базы данных СПАРК. Сумма займа почти ежегодно увеличивалась дополнительными соглашениями. На конец 2017 года Синдеева выделила телеканалу 845 млн рублей заёмных средств. Согласно данным СПАРК, долгосрочные финансовые обязательства телеканала по состоянию на 31 12 2018 выросли до 893,092 млн рублей, в том числе за счёт новых займов на 36,2 млн рублей. Заёмные средства образуют у организации непокрытый убыток в 772 млн рублей. Юрист Илья Ремесло полагает, что убыточный телеканал может быть нужен владельцам, чтобы использовать его как инструмент для продвижения собственных интересов. «Моё предположение, что канал держат как инструмент для налоговых схем. Для списывания каких-то денег на долги или, может быть, для легализации незаконно нажитых средств. Это экономическая версия. Вторая — политическая. Возможно, владелец этого канала продвигает определённую политическую повестку или отчитывается перед кем-то за выпущенные материалы», — рассказал Илья Ремесло RT. Из каких средств Наталья Синдеева финансирует канал, неизвестно. Согласно ЕГРЮЛ, она также владеет 10% радиостанции «Серебряный дождь». Согласно базе СПАРК, в 2017 году радиостанция принесла своим владельцам убыток в размере 15,8 млн рублей. Как стало известно RT от источника, имеющего доступ к базам данных, Наталье Синдеевой принадлежат две квартиры в центре Москве площадью 138 кв. м и 105 кв. м, а также земельный участок в Подмосковье площадью 114 соток. Общая кадастровая стоимость этих объектов недвижимости — 134,4 млн рублей. Супруг госпожи Синдеевой — Александр Винокуров, экс-банкир, один из основателей группы «КИТ Финанс», инвестор и основатель сети медицинских клиник «Чайка». Сейчас телеканал «Дождь» имеет рекламные контракты с компанией, управляющей сетью клиник «Чайка».  * СМИ, признанное иностранным агентом по решению Министерства юстиции РФ от 05.12.2017.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/russia/article/663045-telekanal-dozhd-finansirovanie-evrosoyuz
28 8 2019*Бессрочная война: в США предложили переключиться с Афганистана на «угрозы» со стороны России и Китая*"Вашингтон должен завершить войну в Афганистане и переключить внимание на борьбу с более актуальными угрозами, среди которых «российская агрессия» и укрепление позиций Китая. Об этом говорится в докладе Центра американского прогресса, с текстом которого ознакомился RT. По мнению экспертов, если США продолжат участие в «бессрочной» войне, они не смогут сдерживать Москву и Пекин. Дискуссия вокруг Афганистана связана с предстоящими президентскими выборами, считают опрошенные RT политологи. По их словам, ситуация усложнилась настолько, что Вашингтон окажется в проигрыше при любом решении американских властей. В Центре американского прогресса (CAP) призвали Вашингтон завершить войну в Афганистане и инвестировать ресурсы в борьбу с более актуальными угрозами. Исламская республика больше не является важной проблемой для США, в то время как новыми вызовами стали «агрессивная» Россия, укрепляющийся Китай и изменение климата, считают в организации. «Афганистан перестал быть самой неотложной или важной проблемой национальной безопасности, стоящей перед Соединёнными Штатами. Америка сталкивается с широким спектром других угроз, включая укрепление позиции Китая, агрессию со стороны России и изменение климата, которые требуют серьёзного вложения ресурсов и повышенного внимания со стороны США в ближайшие годы», — говорится в докладе аналитического центра, с которым ознакомился RT. Стоит отметить, что среди спонсоров организации числятся фонд Джорджа Сороса «Открытое общество»*, фонды Рокфеллера и Форда. А возглавляет её Нира Танден, которая была доверенным лицом семьи Клинтон. Как поясняется в докладе центра, в Афганистане в настоящее время находятся 14 тыс. американских военнослужащих. Это крупнейшее развёртывание войск Соединённых Штатов в мире. При этом ежегодные финансовые вложения Вашингтона в республику составляют примерно $45 млрд. В конце 7 госсекретарь США Майк Помпео заявил, что Белый домнамерен сократитьоперативную деятельность в Афганистане, однако чётких сроков вывода войск не назвал. При этом, как позже пояснил американский лидер Дональд Трамп, даже в случае вывода основного контингента Соединённые Штаты всё равно должны сохранить своё военное присутствие в республике. Примечательно, что во время предвыборной кампании в 2016 году Трамп призывал вывести американских солдат из Афганистана, но уже на следующий год самувеличил число военнослужащихи пообещал расширить их полномочия в регионе.   Тему Афганистана снова поднимают в преддверии президентских выборов в 2020 году, считает директор Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта при МГУ Юрий Рогулёв. По его мнению, ситуация в республике усложнилась настолько, что какое бы решение ни принял Белый дом относительно военного контингента, его подвергнут критике. «Демократы будут пытаться использовать эту тему против республиканцев, но вряд ли такой подход станет успешным для них самих. Если Трамп решится вывести войска из Афганистана, как в своё время хотел сделать Барак Обама, тут же на него обрушится шквал критики, что он ставит под угрозу безопасность США и бросает недоделанное дело. Так что в любом случае политику президента будут критиковать», — рассказал он в беседе с RT. Подобные аналитические центры часто используются во внутриполитической борьбе, поэтому к их выводам следует относиться скептически, добавил политолог. В данном случае, по его мнению, авторы доклада просто занимаются демагогией. Демократы уже начали публично дискутировать о конфликте в Афганистане в рамках предвыборной кампании. Так, во время теледебатов среди претендентов на пост главы США сразу несколько участников высказались за скорейший вывод войск. А бывший вице-президент Джо Байден, один из кандидатов, заявил, что их вообще не следовало туда направлять.  Независимо от того, какой стратегии придерживается Вашингтон, нет никаких гарантий, что ему удастся превратить Афганистан в безопасную и демократическую страну, отмечают авторы доклада. Аналитики также называют последствия военного присутствия Соединённых Штатов в Афганистане. По их словам, почти 20 лет конфликта подорвали военную готовность американской армии. Если «бессрочная» война продолжится, военнослужащие не смогут уделять достаточно внимания «сдерживанию» Москвы и Пекина. «Учитывая острую необходимость укрепления позиций США в Азии и Европе для сдерживания угроз со стороны России и Китая и адаптации вооружённых сил к новым угрозам, например в киберпространстве, американским военным будет непросто уделять этим угрозам должное внимание и выделять ресурсы, продолжая вести при этом бессрочную войну с участием примерно 14 тыс. американских военнослужащих в Афганистане», — подчёркивается в докладе. Как заметил эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер, США стремятся к гегемонии в мире, в связи с чем американские специалисты в очередной раз упомянули о якобы «российской угрозе». «Возможности России стали такими, что США вынуждены ограничивать активность своей внешней политики. Чтобы Россия не стала ещё более сильной, чтобы её возможности не распространились на Украину, Молдавию, Грузию, Прибалтику и так далее, была придумана идея о «российской угрозе» для США. Это повод для сдерживания Москвы», — сказал он. В докладе также говорится, что на войну в Афганистане расходуется дипломатическая энергия, конфликт отвлекает США от более мощных террористических угроз и требует вложений, которые можно было бы направить на внутреннее развитие Штатов. Напомним, что американские власти ввели войска в Афганистан в 2001 году на основании резолюции Совбеза ООН, принятой на следующий день после терактов 11 9 2001 года. В рамках операции «Несокруши5 свобода» они намеревались разгромить движение «Талибан»**, однако добиться этой цели так и не удалось, радикалы продолжают действовать до сих пор. В 2014-м операцию США сменила миссия НАТО «Решительная поддержка», явное большинство в которой представляют американские силы.   В Центре американского прогресса предлагают изменить стратегию отношений с Афганистаном. В частности, помимо немедленного начала вывода войск, специалисты рекомендуют осуществлять более «агрессивную» дипломатию, которая приведёт к политическим договорённостям между Кабулом и талибами. Кроме того, Вашингтону советуют оказывать давление на афганские власти, спекулируя американской финансовой поддержкой. «Сейчас Соединённые Штаты должны добиваться от Кабула необходимых уступок в вопросе разделения власти. США должны дать ясно понять, что эти компромиссы необходимы, если афганское правительство хочет и дальше получать финансовую и политическую поддержку со стороны США после вывода войск», — пишут аналитики. Между тем власти Афганистанавыступают против вмешательствадругих государств в дела своей страны. Об этом 11 8 заявил президент республики Ашраф Гани. «Наше будущее не может определяться кем-то извне в столицах наших друзей, врагов или соседей. Судьба Афганистана будет решаться здесь, на родине. Мы не желаем постороннего вмешательства в наши дела», — сказал он. Тем временем Соединённые Штаты ведут переговоры с «Талибаном», конечной целью которых является заключение мирного договора. При этом талибы требуют, чтобы США вывели войска с территории Афганистана. 22 8 стороны начали очередной раунд диалога в Катаре. Как заявил глава американской делегации Залмай Халилзад, США и талибы едины в том, что будущее республики должно решаться в ходе межафганских переговоров. При этом он добавил, что Штаты намерены поддерживать афганскую армию даже после соглашения с «Талибаном». Несмотря на попытки урегулировать конфликт в Афганистане, США оказались в безвыходной ситуации, считает политолог Юрий Рогулёв. Вашингтон перепробовал все варианты, сокращал и увеличивал контингент, но кризис только затягивался. Полный вывод войск тоже может привести к необратимым последствиям, так как в республике теперь действуют не только талибы, но и радикалы из Сирии и Ирака, где велась борьба с «Исламским государством»***, пояснил эксперт. «Уже сейчас мы видим, что в Афганистане происходят теракты, которые совершает не «Талибан», а другие радикальные силы. Положение очень напряжённое. И как поступать США, которые там сильно увязли? Любой исход будет плохим. Даже если они полностью выйдут, им вдогонку будут стрелять. Это полный проигрыш. Если останутся, а конфликт усугубится, то тоже проиграют. Так что ситуация для США патовая и в любом случае не кончится для них хорошо», — заключил он.  *Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015 **«Талибан» — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 14.02.2003. ***«Исламское государство» (ИГ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/662689-ssha-afganistan-kitai
5 8 2019*Skipped - Title may be under different tag.*"Американский военный самолёт провёл разведку неподалёку от базы ВМФ в сирийском порту Тартус, свидетельствуют данные авиационного ресурса PlaneRadar. Как сообщают в Минобороны, в последнее время иностранные беспилотники и самолёты-разведчики всё чаще стали появляться вблизи России и у российских баз в Сирии. По их данным, только за последнюю неделю у границ страны заметили 39 иностранных летательных аппаратов. Российские истребители 12 раз поднимались в воздух, чтобы не допустить нарушений. Вызывает интерес и заявление нашего Генштаба, в котором, по сути, прямо уличили США в подготовке диверсионных групп боевиков в Сирии. Тайное наконец-то стало явным и открыто провозглашено устами начальника Главного оперативного управления Генштаба генерал-полковника Сергея Рудского. Задачами подготовленных США боевиков являютсяуничтожение нефтегазовой инфраструктурыи теракты против правительственных войск Сирии, заявил Рудской. «Нахождение таких групп отмечено в районах населённых пунктов Эс-Сувейда, Пальмира и Абу-Кемаль», — уточнил он на брифинге. То, что ещё недавно озвучивалось как позиция и мнение политологов и экспертов, сегодня подтверждено от лица Министерства обороны РФ — главной силы, реально борющейся с так называемым международным терроризмом. Так называемым — потому что фактически вся эта террористическая активность имеет своего заказчика и спонсора. И этот заказчик — США. Именно они готовят боевиков, формируя террористические сети, которые в дальнейшем используются американцами против своих врагов, но также — в типичной американской манере — против нейтральных сил и даже «друзей». Формированием и обучением террористов занимаются специально подготовленные люди. Рудской рассказал, как работают американские специалисты: «В районе 55-километровой зоны вокруг Эт-Танфа инструкторы США ведут подготовку крупного вооружённого формирования «Магавир ас-Саура» и ряда мелких групп боевиков для так называемой Армии арабских племён. Общая численность боевиков достигает 2,7 тыс. человек». Излюбленный подход англосаксов ещё с момента афганской советской кампании — использовать террористов в своих интересах — сегодня поставлен на поток. Именно в Сирии США начали производство террористических сетей в промышленных масштабах. Это своего рода новый уровень ведения сетевой войны. Когда всю грязную работу за американских горе-вояк, неспособных обеспечить свою безопасность даже в «зелёной зоне» в том же Афганистане, делают арабские племена, жизнь которых в глазах «цивилизованных» американцев ничего не стоит. Тем более на кону «зона нестабильности», прилегающая к ключевому региону, через который проще всего разрушить евразийский цивилизационный блок или хотя бы остановить предпосылки к его окончательному оформлению. Самым же ключевым регионом, о котором идёт речь, являются так называемые евразийские Балканы, как определял их американский геополитик Збигнев Бжезинский, — главная точка уязвимости всей Евразии. Вход же в «евразийские Балканы», через которые американские глобалисты собираются взорвать всю Евразию, осуществляется именно из «зоны нестабильности», в которую как раз и входят Сирия, Ирак, Пакистан. Но и (сейчас будет сюрприз для союзников по НАТО, начавших, кажется, о чём-то догадываться) Турция. Как и главный кошелёк, напрямую оплачивающий игры США, — Саудовская Аравия. Ключ же ко входу в сами «евразийские Балканы» — Иран. С его помощью откроются широкие ворота туда, откуда проще и эффективнее всего нанести последний удар по евразийской консолидации, поразив её центр. То есть речь идёт именно о Большой игре, расходным материалом в которой являются «дикари» (в западной высокомерной цивилизационной классификации) — арабы, курды, а также (если будут хорошо себя вести и не сотрудничать с русскими) турки. Всех их американцы готовят и с лёгкостью бросают в топку своих геополитических интересов. Не задумываясь особо о последствиях, расшатывая и взрывая стабильность огромного региона, населённого десятками миллионов людей, — ведь это так далеко от благословенных американских берегов. Но пока что американцы взрывают Сирию, пытаясь максимально связать силы официального Дамаска и российскую группировку, параллельно зани5сь своим излюбленным делом — грабежом. Минобороны выяснило, что часть прошедших подготовку боевиков перебрасывается вертолётами американских ВВС в Заевфратье. А там — большая нефть. При этом наиболее подготовленные диверсанты направляются на подконтрольные сирийским правительственным войскам территории для дестабилизации обстановки, утверждают в Министерстве обороны РФ. Кроме того, в Заевфратье по-прежнему поставляются американские вооружение и техника, и сами спонсоры международного терроризма на этом, похоже, не собираются останавливаться. Таким образом, Россия и её вооружённые силы в регионе ведут борьбу не только за Сирию, где, если бы не усилия «союзников» по западной коалиции, уже давно бы не было никакого ИГ*, а мирная жизнь начала бы восстанавливаться. Россия ведёт войну с международным терроризмом. Учитывая теперь уже официально озвученные обстоятельства, Россия ведёт войну с тем, что создано двумя предыдущими американскими администрациями (особенно при Обаме и Клинтон) и продолжает поддерживаться американскими глобалистами, пронизавшими все ветви власти в США, сейчас. Успех в этой войне зависит от того, продолжат ли США выступать в качестве главного спонсора мирового терроризма или же Трамп начнёт с ним непримиримую (а не только информационную) войну. В противном случае уничтожение терроризма в Сирии активизирует действия международных террористических сетей в Ливии, Ираке, Турции, а в перспективе террористическая активность переместится в Европу. В конечном итоге международные террористы с неизбежностью придут и в сами США, когда наконец обнаружат, где на самом деле восседает столь ненавистный им Даджаль. Но о плохом так не хочется думать, тем более сейчас, когда всё складывается так успешно: американские структуры организовали добычу и продажу сирийской нефти с месторождений на восточном берегу Евфрата — по сути, отобрав у террористической группировки ИГ контрабандный бизнес, отметил Рудской. Ещё один шаг, и мы вынуждены будем открыто назвать имя того, с кем действительно ведётся перманентная, непрекращающаяся война. Ведётся не нами, но против нас. Мы же пока обороняемся.  * «Исламское государство» (ИГ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/656199-korovin-siriya-ssha-terrorizm
29 7 2019*«Трамп переходит в наступление»: как могут повлиять на политику США перестановки в руководстве Национальной разведки*"Дональд Трамп намерен отправить в отставку директора Национальной разведки США Дэниела Коутса. На этот пост американский лидер выдвинул кандидатуру конгрессмена от штата Техас Джона Рэтклиффа. Теперь этот выбор должен утвердить сенат. Эксперты отмечают, что Рэтклифф, в отличие от Коутса, публично поддерживал президента и его действия. Более того, он раскритиковал бывшего спецпрокурора Роберта Мюллера и его расследование в отношении Трампа, а также обвинил спецслужбы в предвзятости к главе Белого дома. Аналитики считают, что президент назначил Коутса главой разведсообщества по неопытности и теперь исправляет свою ошибку. Президент США Дональд Трамп заявил, что выдвинет на должность директора Национальной разведки США кандидатуру конгрессмена от штата Техас Джона Рэтклиффа. На этом посту он сменит Дэниела Коутса. «Рад сообщить, что многоуважаемый конгрессмен Джон Рэтклифф, представляющий штат Техас, будет выдвинут мной на пост директора национальной разведки. Из Джона, бывшего прокурора США, получится руководитель, способствующий величию любимой им страны. Нынешний директор Дэн Коутс оставит должность 15 8. Благодарю Дэна за отличную службу на благо нашей страны. Скоро будет объявлен и. о. директора», — сообщил в своём Twitter Трамп. ....be leaving office on August 15th. I would like to thank Dan for his great service to our Country. The Acting Director will be named shortly. Директор Национальной разведки США занимается координацией деятельности всех спецслужб, существующих в стране, включая ЦРУ, ФБР и АНБ. Новый глава ведомства, чтобы вступить в должность, должен получить одобрение сената США.  Конгрессмен Рэтклифф, в отличие от бывшего сенатора Коутса, пока продолжающего исполнять обязанности директора Национальной разведки, имеет не такой большой опыт в вашингтонской политике. Он был избран в нижнюю палату конгресса в 2014 году при активной поддержке известных консервативных политиков — Рона Пола и экс-губернатора Арканзаса Майка Хаккаби. До этого Рэтклифф избирался мэром небольшого техасского городка Хит, работал федеральным прокурором и федеральным прокурором по делам о терроризме. После того как в Белый дом въехал Дональд Трамп, Рэтклифф поддерживал все инициативы президента, даже такие противоречивые, как запрет на въезд иммигрантам из рядамусульманскихстран. В палате представителей конгресса США парламентарий входит в состав комитета по разведке, юридического комитета, комитета по внутренней безопасности и комитета по этике. Рэтклифф является известным критиком версии о сговоре президента Трампа с Россией и активно выступает в СМИ, защищая президента. На прошлой неделе конгрессмен привлёк внимание всей страны, когда во время выступления спецпрокурора Роберта Мюллера обвинил его в том, что тот умудрился «нарушить все принципы прокурорской деятельности». По мнению Рэтклиффа, Мюллер вообще не имел права выносить вердикт о виновности или невиновности Трампа. «Спецпрокурор не был уполномочен выносить окончательное решение относительно невиновности или оправдания Дональда Трампа, ведь в основу нашей судебной системы заложен принцип презумпции невиновности. Он распространяется на всех, и каждому гарантируется его соблюдение — в том числе президенту», — заявлял будущий кандидат на должность директора Национальной разведки во время слушаний. В январе прошлого года Рэтклифф заявлял о существовании некоего «тайного общества», объединяющего высокопоставленных сотрудников ФБР, которые настроены против Трампа. The thousands of texts@TGowdySCand I reviewed today revealed manifest bias among top FBI officials against@realDonaldTrump. The texts between Strzok and Page referenced a ""secret society."" 28 7, когда Трамп объявил о назначении Рэтклиффа на должность директора Национальной разведки, конгрессмен в интервью телеканалу Fox News заявил, что необходимо расследовать «преступления, совершённые в годы президентства Обамы». В частности, по его словам, следует прояснить, кто в спецслужбах стоял за утечкой информации о телефонном разговоре советника Трампа Майкла Флинна с российским послом Сергеем Кисляком. Поднятый после этого скандал в СМИ привёл к отставке Флинна.  Прежний директор национальной разведки Дэниел Коутс, занимавший эту должность с 3 2017 года, неоднократно публично пререкался с Трампом по ключевым вопросам политики страны. Так, в июле прошлого года, после саммита в Хельсинки, когда президент Трамп поставил под сомнение выводы американских спецслужб о российском вмешательстве в выборы, Коутс выступил с обвинениями в адрес России. После этого Трампу пришлось пойти на попятную и выступить со специальным заявлением, что ондоверяетсвоим спецслужбам. В январе 2019 года Трамп назвал руководителей американских спецслужб «наивными», после того как Коутс и директор ЦРУ Джина Хэспел в конгрессе заявили, что Иран не замечен в подготовке создания ядерного оружия, а Северная Корея не стремится отказываться от своего ядерного арсенала. Трамп же, напротив, заявлял о ядерной угрозе со стороны Ирана и готовности КНДР к денуклеаризации. В КНДР ивовсе обвинили директора Национальной разведкив попытке сорвать переговорный процесс между Пхеньяном и Вашингтоном. Также, несмотря на заявления Трампа о победе над ИГ*, Коутс сообщил сенату, что до разгрома террористической группировки ещё далеко. «Дэниэл Коутс был человеком, который откровенно работал, как и вся разведка США, против собственного президента», — отметил в разговоре с RT профессор НИУ ВШЭ Александр Домрин. По его словам, меняя координатора деятельности спецслужб, президент США намерен добиться от силовиков лояльности. В свою очередь, президент Американского института в Москве Эдуард Лозанский заявил в беседе с RT, что нужно задаться вопросом, почему Коутс вообще занял столь важную должность. «Наверное, тогда у Трампа было мало политического опыта и не было большой команды, из которой можно выбирать, — предположил Лозанский. — Но сейчас первый срок президентства Трампа подходит к концу, и у него накопилось достаточно политического опыта. Он подбирает новых кандидатов на ключевые посты. Скорее всего, это будут люди из конгресса, которые проявили себя как его напарники, которые разделяют его идеи, а не те случайные фигуры, которых он выбрал в самом начале».  Объявление Рэтклиффа будущим координатором деятельности американских спецслужб было встречено демократами с негодованием. «Очевидно, что выбор пал на конгрессмена Рэтклиффа в силу слепой верности президенту Трампу, которую тот проявил, сопроводив вопросы спецпрокурору Роберту Мюллеру своей демагогией», — заявил лидер демократов в сенате Чак Шумер. Однако, по мнению экспертов, шансы кандидата Трампа стать новым директором Национальной разведки весьма высоки. «В сенате большинство у республиканцев. Трамп пользуется поддержкой подавляющего большинства республиканцев. Поэтому, несомненно, сенат утвердит Рэтклиффа на эту должность», — утверждает Эдуард Лозанский. По словам эксперта, приведя своего сторонника на этот пост, Трамп «усилит контроль над спецслужбами». В свою очередь, Александр Домрин полагает, что «Трамп переходит в наступление» на своих противников после завершения расследования Мюллера. В мае Белый дом поручил спецслужбамоказать содействиегенеральному прокурору Уильяму Барру в расследовании причин и обстоятельств слежки ФБР, которая в 2016 году велась за штабом Трампа. Сам Трамп считает, что спецслужбы тогда грубо вмешались в политику, выступив на стороне Барака Обамы и Хиллари Клинтон. «Трампу нужно переходить в атаку, — заявил Домрин. — Думаю, после выборов в 2020 году, на которых президент, скорее всего, переизберётся, все, кто дезинформировал американское общество о связях Трампа с Россией, получат по заслугам».  Дэниел Коутс на посту директора Национальной разведки неоднократно обвинял Россию во вмешательстве в выборы в 2016 году и намерениях влиять на итоги голосования американских избирателей в будущем. В январе за подписью Коутса была опубликована американская национальная стратегия в сфере разведки, где Россия наряду с Китаем была названапротивником США. Джон Рэтклифф в бытность конгрессменом от Техаса тоже не отличался особой симпатией к России. Так, в 2016 году он заявлял, что Москва угрожает кибербезопасности США, в 2018-м поддержал решение Белого дома выслать российских дипломатов в связи с делом Скрипалей и заявлял о растущей угрозе со стороны РФ, Китая, Ирана и КНДР. В 2019-м Рэтклифф поддержал несколько документов, направленных в том числе против России, в частности законопроекта о предоставлении Украине статуса главного союзника НАТО в ответ на «российскую агрессию». Также конгрессмен поддержал законопроект о противодействии строительству газопровода «Северный поток — 2» и проект закона о санкциях в ответ на киберугрозы. В последнем документе Москва обвинялась в злонамеренной киберактивности в мировом интернет-пространстве. Как считает Эдуард Лозанский, вряд ли американские спецслужбы при новом руководителе изменят свою антироссийскую позицию. Однако он считает, что при Рэтклиффе как минимум будет меньше публичных обвинений в адрес Москвы, противоречащих позиции президента. В свою очередь, по мнению Александра Домрина, американский президент в ближайшее время не станет требовать от своих подчинённых выражения симпатий к России. «До перевыборов в 2020 году Трамп не будет дразнить гусей. Сейчас доказано, что не было сговора между Трампом и Путиным. Это для него уже хорошо», — отмечает эксперт.  * «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/654217-ssha-nacionalnaya-razvedka-tramp-redkliff
29 6 2019*Ничья в пользу Трампа: чем завершились дебаты кандидатов от Демократической партии США*В США прошли двухдневные теледебаты представителей Демократической партии, претендующих на пост президента страны на выборах в ноябре 2020 года. Все они критиковали действующего президента за просчёты во внутренней политике, выход из «ядерной сделки» с Ираном и ссору с европейскими союзниками по НАТО. Однако почти никто из участников дебатов не высказался против России. По мнению экспертов, двухдневный дискуссионный марафон продемонстрировал, что тема противостояния Москве уходит для американского общества на второй план и что Демократической партии будет трудно найти достойного соперника Дональду Трампу. В течение двух дней, с 26 по 27 6, в Майами Демократическая партия США проводила дебаты своих представителей, претендующих на участие в президентских выборах в ноябре 2020 года. Явного победителя выявить не удалось, что, по мнению экспертов, объясняется самим форматом мероприятия — весьма необычным для Америки. Дело в том, что о своём желании стать кандидатами от партии заявило рекордное количество демократов — 24 человека. В таких условиях проведение традиционных двухчасовых дебатов было невозможно. Национальный комитет Демократической партии объявил, что дискуссии пройдут в два дня, и ограничил число их участников. До дебатов допускались кандидаты, которых поддержали не менее 1% респондентов в трёх соцопросах или сумевшие собрать пожертвования от 65 тыс. избирателей из двадцати и более штатов. Эти условия смогли выполнить двадцать человек. Они и были разбиты на две группы по десять человек. В числе входивших в первую группу оказалась сенатор Элизабет Уоррен — один из фаворитов предвыборной гонки. Лидеры опросов общественного мнения — бывший вице-президент Джо Байден, мэр города Саут-Бенд Пит Буттиджич, сенаторы Берни Сандерс и Камала Харрис — вошли во вторую группу. Согласно онлайн-опросу, опубликованному в Washington Examiner, победителем дебатов в первой группе стала член палаты представителей конгресса США Тулси Габбард, тогда как комментаторы издания прочили победу Уоррен. Во второй группе американцы отдали предпочтение бизнесмену Эндрю Янгу, хотя журналисты полагали, что победа достанется Камале Харрис. Дебаты в Майами являются фактическим началом сложной процедуры выборов кандидата от Демократической партии. Помимо телевизионных дебатов, она предусматривает новые дискуссии, опросы общественного мнения и выход из борьбы кандидатов, не имеющих достаточной поддержки. В штатах начнутся кокусы (партийные собрания), где будут выбирать делегатов на партийный съезд, который пройдёт с 13 по 16 7 2020 года. Именно делегатам съезда и предстоит выбрать кандидата от партии для участия в президентской гонке. Что касается съезда республиканцев, то он пройдёт с 24 по 27 8 2020 года. По закону партия также обязана провести праймериз, однако их победитель известен заранее — это действующий президент США Дональд Трамп. О его поддержке объявил национальный комитет, при этом ни один пользующийся популярностью республиканец не заявил о своём намерении участвовать в выборах, отмечают эксперты.  На дебатах в Майами кандидаты говорили главным образом об американской внутренней политике. В центре споров оказались медицинская реформа, налог на богатство, который предлагают ввести ряд кандидатов (в частности, Уоррен и Сандерс), политика в отношении мигрантов. При этом говоря о миграционной политике, трое кандидатов — О'Рурк, Букер и Кастро — перешли на испанский язык. Внешнеполитическим вопросам было уделено гораздо меньше времени. Кандидаты говорили опротивостоянииСША и Ирана, озапутанных отношенияхс Китаем, о ситуации на Ближнем Востоке. Некоторой неожиданностью оказалось то, что в ходе дебатов почти не упоминалась Россия. Единственными заговорившими о ней были не относящиеся к фаворитам предвыборной гонки бизнесмен Эндрю Янг и мэр Нью-Йорка Билл Де Блазио. «Россия представляет для нас крупнейшую геополитическую угрозу: русские успешно проводят хакерские атаки против нашей демократии», — заявил в своей речи Янг. Кандидат считает, что американцы не смогли противостоять России в вопросе вмешательства в их демократические процессы. Как он выразился, русские «последние пару лет ржут над этим до слёз». «Россия пытается подорвать нашу демократию, и у неё это чертовски хорошо получается, но нам нужно её остановить!» — заявил Де Блазио. Отсутствие интереса у демократов к российской тематике удивило многих американских комментаторов. «Нет, вы серьёзно? Только ДЕ БЛАЗИО вспомнил о России??? Ну что, из «теневого кабинета» все уволены», — пошутила в своём Twitter американская журналистка Молли Маккью, известная своим неоднозначным отношением к России. Ok seriously? Only DE BLASIO mentioned Russia??Ok, you're all fired from the shadow cabinet. Have fun when the Bernie bots come back, y'all. Зато подлинным героем теледебатов стал президент Дональд Трамп. Его имя неоднократно упоминали большинство кандидатов. Трампа критиковали за его позицию по реформе медицинского страхования и миграции, завыходиз Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД) по иранской ядерной программе, за его отношение к прессе и европейским союзникам по НАТО. Кандидаты не стеснялись в выражениях. Так, Сандерс назвал Трампа «патологическим лжецом и расистом». Сам американский президент воспринял критику в свой адрес спокойно. «Тоска», — лаконично прокомментировал он дебаты демократов в своём Twitter. BORING!  Политолог-американист Дмитрий Дробницкий отметил, что двухдневный формат дебатов оказался не самым удачным. «Собрали всех лидеров гонки в одном месте, а Элизабет Уоррен отделили в первый этап. Такой формат не очень помогает разглядеть разницу между кандидатами», — отметил он в беседе с RT. По его мнению, никто из кандидатов не одержал уверенной победы, и фавориты от Демократической партии не поменялись. «Можно выделить лишь серьёзную неудачу Бето О'Рурка. Он выступил очень слабо, во многих вопросах не ориентировался, и ему потребуется много усилий, чтобы вернуться в гонку. Все остальные выступили относительно ровно», — считает Дробницкий. Вместе с тем по дебатам стало видно, насколько сильно «полевела» Демократическая партия за последние годы, отметил эксперт. «На выборах 2016 года Берни Сандерс казался возмутителем спокойствия и исключением из правил. Но на этих дебатах он не был самым радикальным социалистом», — сказал Дробницкий. При этом эксперты подчёркивают, что самый опытный оратор, лидер опросов общественного мнения Джо Байден выступил хуже, чем ожидалось. «Он не вступал в горячие дискуссии, а отвечал на вопросы, делал комментарии, пытался держаться как единственный взрослый в комнате. Но когда во втором этапе многие кандидаты начали говорить одновременно, было очень сложно выдерживать эту линию. Байден оказался просто молчащим джентльменом. Стоит отметить, что модераторы теледебатов не старались провоцировать ни его, ни других кандидатов. Даже когда вопрос казался сложным, они давали возможность уйти от ответа», — отмечает Дробницкий. Профессор Высшей школы экономики Александр Домрин считает в корне неверной оценку дебатов, которую им дала американская либеральная пресса. «Конечно, Харрис не победила. Никто не победил. Все кандидаты выступили достаточно убого и неуверенно. В целом можно согласиться с оценкой, которую дал Трамп этим дебатам в своём Twitter», — сказал эксперт в беседе с RT. Дебаты продемонстрировали, что в партии сохраняется и углубляется раскол на традиционное либеральное крыло и «более левых», полагают эксперты. «Либералов» представляет Байден, а на роль лидера социалистического крыла соответствующая часть партийного истеблишмента старается провести Харрис, считает Домрин. Вместе с тем, как показали дебаты, фавориты голосования до сих пор не определились, им нечего предложить американскому народу, кроме критики в адрес Трампа, полагает эксперт. «Если то же самое продолжится и в дальнейшем, то американскому президенту даже не надо будет изобретать каких-то сильных ходов для победы. Он и так выиграет, потому что его соперники скучны, а главное — предсказуемы», — полагает Домрин. С ним согласен политолог Эдуард Лозанский. «Дебаты показали, что пока у демократов достойные кандидаты не просматриваются и Трамп сохраняет хорошие шансы на победу», — сказал он в комментарии RT. Почти полное отсутствие упоминаний о России в ходе этих дебатов эксперты считают показательным фактом. «Темой вмешательства Москвы в американские выборы избирателя перекормили. А теперь, когда обвинения Трампа в сговоре с Россией лопнули, поднимать её вновь вообще странно», — говорит Домрин. Вместе с тем эксперты предостерегают от ошибочной трактовки нежелание демократов говорить на дебатах о России. «Этот факт ни в коем случае не свидетельствует о том, что победа демократического кандидата означает наступление оттепели в российско-американских отношениях», — подчеркнул Домрин. Точку зрения профессора разделяет и Дмитрий Дробницкий. «Демократы даже себя убедили в том, что победу в 2016 году у Хиллари Клинтон отнял Владимир Путин. Поэтому в случае победы они не собираются с ним разговаривать. Можно сказать, что демократы даже настроены на ухудшение отношений с Россией. Если выборы выиграет Байден, он предпримет попытку усилить влияние США на Украине, в том числе для своей семьи, которая там владеет газовыми активами. Если победит левый активист, в наш адрес полетят постоянные упрёки в нарушении чьих-нибудь прав», — говорит эксперт. По мнению Дмитрия Дробницкого, для нормализации контактов двух стран нужна «долгая перестройка всей инфраструктуры отношений России и США». А на это не настроен ни один из имеющих шансы на победу кандидатов от Демократической партии, уверен эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/645484-ssha-debaty-demokraty
4 6 2019*«Широкий простор для произвола»: сенат США одобрил законопроект о визовых санкциях за вмешательство в выборы*Американские сенаторы единогласно одобрили законопроект о «защите выборов от троллей, представляющих враждебные режимы». Инициатива предусматривает отказ в выдаче виз или вида на жительство лицам, причастным к вмешательству в избирательные процессы в США, а также их депортацию, если они уже находятся на территории страны. Теперь документ направят в конгресс для утверждения, а затем — президенту на подпись. По мнению экспертов, формулировки в законопроекте фактически позволяют обвинить во «вмешательстве» кого угодно. Аналитики считают, что в первую очередь новый нормативный акт направлен против России. Сенат конгресса США единогласно одобрил законопроект, предусматривающий санкции в отношении тех, кого американские власти посчитают причастным к вмешательству в избирательный процесс. Теперь документ под названием DETER Act (Defending Elections against Trolls from Enemy Regimes Act — «Закон о защите выборов от троллей, представляющих враждебные режимы») должен быть утверждён палатой представителей, после чего он направится на подпись президенту Соединённых Штатов Дональду Трампу. Законодательная инициатива, разработанная сенаторами Диком Дурбином (Демократическая партия) и Линдси Грэмом (Республиканская партия), предусматривает введение запрета на въезд в страну (на выдачу американских виз и вида на жительство) лицам, участвовавшим во «вмешательстве» в американские выборы, а также их депортацию, если эти лица уже находятся на территории США. «Запрещая иностранцам, которые ненадлежащим образом вмешиваются в наши выборы, приезжать в Соединённые Штаты, этот закон посылает сигнал враждебным странам по всему миру, что мы не потерпим иностранного вмешательства в наши выборы», — заявил Грэм. По его словам, американская общественность могла наблюдать за якобы попытками российских властей нанести удар «в самое сердце демократических ценностей, независимости и свободы». Как считает первый заместитель председателя комитета Совета Федерации по международным делам Владимир Джабаров, принятый американским сенатом закон прежде всего направлен против России, поскольку именно её подозревали в якобы влиянии на избирательный процесс в США в 2016 году. «Понятно, что у всех подобных инициатив одна цель — усиление конфронтации с Россией, сдерживание политическое и экономическое. Если американцы думают, что их земля — это рай, куда стремятся все попасть, то напрасно они себя тешат такими иллюзиями. Я думаю, что это такая санкционная атака — таким образом они пытаются посеять недовольство среди людей в той же России», — заметил сенатор в беседе с RT.  В принятом американскими сенаторами законопроекте вызывает вопрос формулировка о наказании «за вмешательство в выборы», отметил директор Фонда изучения США имени Рузвельта в МГУ Юрий Рогулёв. По его словам, в санкционный список могут включить фактически кого угодно. «Сама по себе формулировка открывает широкий простор для произвола американских властей в отношении любых лиц, действия которых могут интерпретироваться как вмешательство. Например, высказывания о выборах в США — это вмешательство или нет? Публикации, выступления на конференциях, доклады, высказывание мнения в интервью, встречи с различными деятелями — это всё может интерпретироваться как вмешательство. Поэтому, конечно, сам по себе закон иначе как негативно оценить нельзя», — указал политолог. В свою очередь, политический аналитик международной мониторинговой организации CIS-EMO Станислав Бышок добавил, что Вашингтон продолжает обвинять Москву в том, что она якобы вмешалась в президентские выборы 2016 года. «Совершенно ожидаемое было решение, потому что в истеблишменте США, в политических кругах есть абсолютная убеждённость в том, что вмешательство России в американские выборы было. Варьируется, скорее, мнение относительно того, в какой степени это вмешательство было. Есть два консенсуса: первый — что вмешательство было, а второй — что оно не повлияло на результаты выборов», — подчеркнул собеседник RT. Ранее бывший командующий силами НАТО в Европе адмирал армии США Джеймс Ставридиспризвал запретить въезд в страну россиянам, которые собираются приехать в Соединённые Штаты «с любой целью», а также разорвать какое-либо сотрудничество с Москвой и ввести санкции в отношении государственных структур и ключевых российских политиков. Отметим, что в сентябре 2018 года президент США Дональд Трампподписал указо санкциях в отношении зарубежных государств за вмешательство в американские выборы, а также за распространение пропаганды и дезинформации. При этом в апреле 2019-го завершилось почти двухлетнее расследование «российского вмешательства» в выборы 2016 года в США, которое проводил офис спецпрокурора Роберта Мюллера. В Вашингтоне настаивают, что Москва якобы причастна к взлому компьютерных сетей Демократической партии и её кандидата Хиллари Клинтон, а также пыталась «повлиять» на итоги голосования, используя для этого Агентство интернет-исследований и хакерские атаки со стороны «связанных с ГРУ военных». Между тем в Кремле категорически отвергли подобные обвинения. «Мы сожалеем, что такого качества документы оказывают непосредственное влияние на развитие и без того находящихся в не лучшем состоянии двусторонних российско-американских отношений», — констатировал пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/637956-kongress-ssha-zakon-sankcii-viezd
7 5 2019*Skipped - Title may be under different tag.*Госсекретарь США Майк Помпео находится в Европе с миссией, которую можно назвать невыполнимой. В ходе турне по четырём странам Старого Света главе американского внешнеполитического ведомства поручено «сшить» три повестки — китайскую, российскую и энергетическую (говоря точнее — арктическую). Агентство Associated Press в минувший понедельник весьма лаконичноперечислилотри основные проблемы Помпео: «Россия, Китай и климат». Госсекретарь должен будет убедить своих европейских коллег не допускать строительства на их территории китайской телекоммуникационной инфраструктуры, противодействовать Москве и Пекину в их планах «агрессивной арктической экспансии», а также сократить «опасную зависимость» континента от российских энергоносителей. При этом ни на йоту не отступить от заявленной Вашингтоном позиции в отношении Парижского соглашения по климату, из которого США вышли. Кроме того, проталкивая на европейский рынок американское оборудование для сетей пятого поколения, Майку придётся отстаивать введённые Соединёнными Штатами протекционистские тарифы, в том числе в отношении товаров, поступающих из ЕС. По отдельности каждая из задач решаема, но все вместе… Можно заявить о том, что США вынуждены защищать свой рынок. Это необходи5 мера в условиях гигантского торгового дефицита заокеанской сверхдержавы. Не то чтобы это было приятно слышать партнёрам Вашингтона, но к такой позиции можно отнестись с пониманием. Однако как совместить её с требованием закупать американское телекоммуникационное оборудование вместо китайского? А ещё — американский сжиженный газ вместо российского трубного? Претензии Соединённых Штатов к союзникам в части сотрудничества с Поднебесной понятны. Если цифровой хай-тек устанавливается китайскими товарищами, то о какой совместной кибербезопасности может идти речь? Даже в том случае, если маршрутизаторы, ретрансляторы, серверы и прочее оборудование, поставляемое корпорацией Huawei, не содержит в себе никаких жучков, закладок и заранее открытых для киберспецов из НОАК лазеек (во что, вообще говоря, верится с трудом — такое сейчас время), всё равно разумнее строить цифровую инфраструктуру вместе с союзником. Вот только как верить этому союзнику, если АНБ и ЦРУ, практически не стесняясь, следят за всеми в мире, в том числе за европейскими лидерами? И зачем закупать оборудование (на многие десятки миллиардов долларов) у того, кто закрывает свой рынок для высокотехнологичной продукции из Старого Света? Можно прислушаться к американскому дипломату и проявить бдительность в отношении действий России и КНР в Арктике. Можно даже попытаться совместно подумать над тем, как осуществлять сдерживание двух «ревизионистских» держав (по определению официальной стратегии в области нацбезопасности США). Но каким образом выстраивать диалог о северном регионе с Вашингтоном, если он принципиально отвергает все экологические инициативы ЕС? Помпео прибыл в финский город Рованиеми на саммит Арктического совета отчасти для того, чтобы отстаивать «антиклиматическую» и пронефтегазовую повестку Белого дома. А «страшный Путин» на Арктическом форуме в Санкт-Петербурге был открыт для диалога по природоохранной проблематике. Не говоря уже о том, что неофициальный российский форум стал куда представительнее и демократичнее саммитов совета. Но и это ещё не всё. Визит Помпео проходит на фоне торговых переговоров между США и КНР и интенсивных контактов между Москвой и Вашингтоном по целому ряду международных вопросов. У госсекретаря состоялась встреча с министром иностранных дел РФ Сергеем Лавровым, которую оба дипломатаназвалипродуктивной. У любого европейского внешнеполитического эксперта возник бы резонный вопрос: а о чём и с кем на самом деле собирается договариваться Помпео? Есть и более обидный для Майка вопрос: а может ли нынешний госсекретарь претендовать на то, чтобы представлять позицию США и от их лица заключать какие-либо договорённости? Ведь ещё совсем недавно он обвинял Россию в агрессивных действиях в Арктике, в поддержке «антинародного режима» Мадуро в Венесуэле и дажев том, что северокорейский лидер Ким Чен Ын принял решение провести испытание ракет малой дальности по подсказке Москвы. А теперь президент Трампговорито большом потенциале российско-американских отношений, а Помпео обсуждает с Лавровым «самые разные вопросы», включая ситуацию в Венесуэле и на Корейском полуострове. Всё это выглядит как внешнеполитическая шизофрения Вашингтона. А сам глава дипломатического ведомства США кажется растерянным. Найдётся немало экспертов и журналистов, которые спишут это раздвоение личности американской дипломатии на непоследовательное и, как любят писать в либеральной прессе США, «хаотическое» и «импульсивное» поведение хозяина Белого дома. Мол, Госдепартамент-то знает, что делать, и проводит ясную политику в отношении Москвы (а также Венесуэлы, НАТО, ЕС и т. д.), но «невозможный Дональд» всё портит. Вечно у него семь пятниц на неделе… Вот пройдёт у Трампа очередной приступ русофилии, и Помпео получит ясный приказ — игнорировать своего российского коллегу и снова требовать от России что-то там прекратить, а не то будут введены новые санкции. Но в такой картине мира есть два больших изъяна. Во-первых, даже самые образованные и опытные сотрудники дипведомства не могут определять внешнеполитическую стратегию страны. Это не их дело. В их обязанности входит претворение в жизнь этой стратегии. Плохо, конечно, если у великой державы нет преемственности в международной политике, а у её дипломатии — традиции и такта. Но никакие традиции, нормы этики и преимущества, получаемые благодаря преемственности, не могут перевесить воли избранного главы государства (в президентских республиках, разумеется, с парламентскими сложнее, но это уже другой разговор). Потому что vox populi vox Dei. Или все разговоры о демократии и воле народа надо прекращать. Во-вторых, лидеры обеих стран весьма последовательны в своих высказываниях. В том числе о двусторонних отношениях. И это неслучайно. Потому что, несмотря на все сложности, которые возникли между Россией и США в последние годы,58% американцеви67% наших согражданвыступают за улучшение таких отношений. И оба лидера прекрасно понимают, что в нынешние непростые времена очень многое зависит именно от них. Обратите внимание — ни разу президенты двух великих держав не говорили друг о друге неуважительно. Да, и Владимир Путин, и Дональд Трамп не раз выражали надежду на «изменение внешней политики» противной стороны и называли её действия «опасными» и «недопустимыми». Но личные отношения они всячески стремились сохранить и ни в коем случае не испортить необдуманными высказываниями. И всегда говорили о понимании тех сложностей, с которыми сталкивается их коллега. Так, российский президент не раз говорил о том, что сочувствует Трампу, столкнувшемуся с беспрецедентным сопротивлением его политике внутри самих Соединённых Штатов. При этом Дональд никогда не отказывался от своего простого тезиса: «Поладить с Россией и Путиным — это хорошо, а не плохо». И это при том, что его недавний телефонный разговор с российским президентом многие американские политики и СМИ назвали «изменой». Конечно, в идеальном мире должна работать система, государственная машина, институты… Всё это понятно. Но в наше непростое время все эти системы и институты дают чудовищные сбои. По всей видимости, потому, что они были придуманы для спокойных периодов истории. Как это ни парадоксально, но годы холодной войны тоже следует отнести к таким спокойным периодам. Тогда было всё ясно и надолго. А мы живём в эпоху жёсткой трансформации миропорядка. В «государственных машинах», в том числе в дипломатических ведомствах, работают люди. И у них есть свои представления о том, как должны строиться международные отношения. Эти представления формируются в те самые спокойные периоды, о которых я говорил. Когда приходят иные времена, начинаются проблемы. Профессионалы своего дела могут превратиться из идеальных исполнителей в нерасторопных бюрократов и, чего хуже, во фрондёров. Лучше всего это видно на примере Госдепартамента США. Его нынешний состав формировался в основном в периоды правления Билла Клинтона, Буша-младшего и Барака Обамы. Они практически в полном составе — вкупе с другими жителями столицы США — проголосовали на выборах 2016 года против Дональда Трампа (в федеральном округе Колумбия за Хиллари Клинтон отдали свои голоса более 90% избирателей). Политике 45-го президента они стали пассивно (а иной раз и активно) сопротивляться. Хозяин Белого дома значительно сократил центральный аппарат Госдепа. Но этого было недостаточно. Рексу Тиллерсону, а затем и Майку Помпео была поставлена задача реформировать дипломатическое ведомство. И Помпео сейчас как никогдаблизокк повторению судьбы своего предшественника, который, напомню, узнал о своём увольнении во время зарубежной поездки из Twitter Трампа. Потому что не справился с подчинённым ему бюрократическим аппаратом и его «профессиональным» представлением о внешней политике. Ещё за пару дней до переговоров с Помпео в Финляндии Сергей Лавров заявлял, что «позиции России и США по Венесуэле несовместимы». Но уже 6 5 он описал свою беседу с американским коллегой в совершенно иных тонах: «Мы старались концентрироваться на реальной политике. И нам это удалось». А помните, как был раздосадован Сергей Викторович, когда сорвалась встреча двух президентов во Вьетнаме на полях саммита АТЭС в ноябре 2017-го? Он едва сдерживал свой праведный гнев: «Я не могу отвечать за то, что говорят чинуши Трампа!» А после была встреча в Хельсинки. Новый саммит ещё пока не обсуждался, но контакты дипломатических ведомств на высшем уровне возобновились после очень долгого перерыва. Конечно, причиной «конструктивной встречи» Лаврова и Помпео стал уже упомянутый мной телефонный разговор Путина и Трампа. Именно два президента настояли на том, чтобы МИД и Госдеп отодвинули взаимные претензии на второй план и занялись «реальной политикой». Что ж, будем надеяться на то, что диалог продолжится. Во всяком случае, нет никаких сомнений в том, что у российского и американского лидеров нет никаких проблем с тем, чтобы поговорить, когда того требует ситуация. Как верно отметил российский посол в Вашингтоне Анатолий Антонов, «от того, насколько часто они (Путин и Трамп. —Д. Д.) разговаривают, зависит, насколько мир спит спокойнее». Проблема Помпео состоит в том, что он не может записать «конструктивную встречу» со своим российским коллегой в свой актив. По двум причинам. Во-первых, этот диалог произошёл не то чтобы против его воли, но явно не благодаря его рвению и талантам. Ему просто приказали. А во-вторых, контакты с Москвой поручены другому сотруднику администрации Трампа — советнику по нацбезопасности Джону Болтону (именно он организовывал с американской стороны саммит в Хельсинки). Именно поэтому Помпео не знает, когда состоится новая встреча двух президентов. Майк в своё время заслужил расположение хозяина Белого дома за большой дипломатический прорыв в решении корейского вопроса. Именно он (ещё в должности главы ЦРУ) начал тайные контакты с лидером КНДР, прекрасно подготовил первый саммит и добился от Ким Чен Ына больших уступок. Но сейчас переговорный процесс застопорился. Возможно, поэтому госсекретарь с такой ревностью отнёсся к встрече Кима с Путиным. И вот теперь его европейскому турне грозит полное фиаско. По тем причинам, которые я перечислял в начале статьи. И всё-таки шанс у Помпео есть. Надо просто научиться говорить прямо и честно. Ведь проблема Майка Помпео состоит не в том, что ему приходится лавировать между Россией, Китаем, ЕС и прочими партнёрами. А в том, что он всё время извивается, пытаясь угодить и своим собственным подчинённым в Госдепе, и президенту, и конгрессу, и СМИ, и внешнеполитическому истеблишменту Запада. Ну что ему стоит сказать, что Вашингтон заинтересован в улучшении отношений с Москвой, а Европе, если уж она покупает российский газ, надо перестать требовать от США защиты от «русской угрозы»? Или что страны Старого Света вольны закупать телекоммуникационное оборудование у кого угодно, но потом пусть сами занимаются своей кибербезопасностью? Что НАТО устарело и что главной опасностью Соединённые Штаты считают Китай? И раз уж Евросоюз с этим не согласен, то почему Америка должна покупать у европейских компаний продукцию, на самом деле на 80% сделанную в Юго-Восточной Азии? А что с этим делать — давайте «конструктивно обсуждать». Трамп-то ведь это регулярно говорит. И ничего. Он всё ещё занимает свой пост. И, скорее всего, благополучно изберётся на второй срок. Конечно, Майк Помпео — не Дональд Трамп. И поэтому не он является президентом США, избранным в период всемирной турбулентности. Но госсекретарю явно пора подумать над приоритетами и решить, чего он боится больше — мнения «профессионалов» и критики мейнстримной прессы или бесславного увольнения. А то ведь тучи над его головой становятся всё мрачнее. Последний шанс, Майк!   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/628803-drobnickii-lavrov-pompeo-vstrecha-geopolitika
5 5 2019*«Проявление радикализма»: экс-командующий НАТО призвал расширить запрет на въезд россиян в США*Бывший командующий силами НАТО в Европе адмирал армии США Джеймс Ставридис призвал ужесточить американские санкции против России за «вмешательство» в выборы 2016 года. Он предлагает запретить сотрудничество с российскими структурами, поддерживаемыми государством, — не только с госкомпаниями, но и с «оркестрами, институтами и даже спортивными командами». Также Ставридис считает необходимым наложить ограничения на ключевых российских политиков (вплоть до Владимира Путина) и распространить запрет на въезд в США на всех россиян вне зависимости от цели их визита. Эксперты считают, что подобные заявления — часть внутриполитической повестки в Соединённых Штатах, где «российское дело» стало основным оружием противников Дональда Трампа. Впрочем, аналитики напоминают, что в Вашингтоне так и не нашли никаких неопровержимых доказательств «вмешательства» РФ. Бывший командующий силами НАТО в Европе адмирал армии США Джеймс Ставридис заявил, что Соединённым Штатам следует ввести против России гораздо более жёсткие санкции. В своей статье для журнала Time Ставридис рассуждает, какие санкции были бы «уместны» против Москвы. По его убеждению, мер против российского бизнеса недостаточно. «Следует рассмотреть вопрос о санкциях против государственных структур (спортивных команд, симфонических оркестров, академических институтов, дипломатических делегаций) и даже применять конкретные санкции против ключевых российских лидеров — вплоть до Владимира Путина», — написал Ставридис. Более того, он предложил использовать запрет на въезд в США более обширно, распространяя его на россиян, которые хотят приехать в Соединённые Штаты «с любой целью», а также сократить сотрудничество во всех областях, включая восстановление в Сирии и ценообразование на нефть. В качестве аргумента американский адмирал использует довод о «российском вмешательстве» в президентские выборы 2016 года. Он указал на главу об этом «вмешательстве» в докладе спецпрокурора Роберта Мюллера и выразил мнение, что Вашингтон ограничился лишь «символическими жестами» по отношению к Москве. «Без сомнения, мы пострадали от прямого нападения на сердце нашей демократической системы со стороны русских, — и, без сомнения, мы отреагировали очень слабо, только несколькими символическими жестами», — подчеркнул Ставридис.   Заявление адмирала объясняется политической борьбой в правящих кругах Соединённых Штатов, убеждён руководитель Центра военно-политических исследований РАН Владимир Батюк. «Продолжается вот эта холодная американская гражданская война, где Россия — предлог и разменная карта. Главная же цель — борьба между различными ветвями американского истеблишмента. Между Трампом и теми, кто его поддерживает, с одной стороны, и его противниками (прежде всего в рядах демократической партии) — с другой», — сказал эксперт в интервью RT. При этом часть предложенных адмиралом инициатив и вовсе нереализуема, считает доктор политических наук профессор МГУ Андрей Манойло. «Я думаю, что ограничить доступ граждан одной страны на территорию другой в принципе невозможно. Это крайнее проявление радикализма. Сложно представить, что найдётся больной человек, который попробует реализовать это на практике. Так что практическая ценность данного заявления — ноль», — подчеркнул он в разговоре с RT. Напомним, Мюллер занимался расследованием якобы имевшего место вмешательства России в выборы в 2016 году и гипотетических связей между победившим на них Дональдом Трампом и Москвой. Он занимался этим делом с 5 2017 года, а итоговый доклад был опубликован 18 4 2019-го. По итогам расследования было сделано два основных вывода: Россия якобы вмешалась в выборы, однако ни Трамп, ни его окружение, ни кто бы то ни было из американских граждан в сговор с Москвой не вступали. При этом в Кремле указалина отсутствие доказательств«российского вмешательства» в выборы в этом докладе. «В целом доклад по-прежнему не несёт сколь-либо аргументированных доказательств того, что Российская Федерация якобы вмешивалась в избирательный процесс в Америке», — сказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. А посольство России в США выпустило свой120-страничный доклад, посвящённый результатам расследования Мюллера. «Расследование не показало никаких реальных доказательств в поддержку заявлений о кибератаках Москвы или попытках «подорвать демократию». Всё это время Россия указывала на сфабрикованный характер этих инсинуаций», — говорится в докладе российского посольства.   Однако США не нужны доказательства для ввода санкций, отметил Манойло. «Американцам для того, чтобы вводить новые санкции против России, доказательства не нужны, как и повод. Достаточно лишь внутренней убеждённости в правильности своих действий», — сказал он. Так, по делу о «российском вмешательстве» в марте 2018 года были введены санкции против Агентства интернет-исследований и 14 человек — преимущественно её сотрудников. Ограничительные меры ужесточались. Например, в сентябре того же года США внесли в санкционные списки ещё 27 человек и шесть организаций из России. В связи с этим слова Ставридиса — это просто попытка взывать волну русофобии, считает первый зампред комитета Совета Федерации по международным делам Владимир Джабаров. «То, что сказал этот ястреб, пусть останется на его совести. Россия подобные высказывания уже не воспринимает. Да и сами американцы нормально относятся к россиянам. Все попытки разжечь русофобские настроения рано иди поздно обернутся полным провалом», — отметил сенатор в беседе с RT. Стоит отметить, что Ставридис после ухода с поста главнокомандующего войсками НАТО в Европе начал заниматься публицистикой, в частности он пишет для Time. В своей первой статье для этого журнала адмирал рассуждал о необходимости сдерживания России. «Пускай он послушает своего президента. Господин Трамп на днях говорил совершенно другое после разговора с Путиным. Он отметил, что у наших стран есть много общего и мы можем приложить совместные усилия для сохранения мира на Земле», — подчеркнул Джабаров. Ранее, 3 5 между президентами России и США состоялся телефонный разговор. В Кремле подчеркнули, что в ходе беседы лидеры подтвердили «обоюдный настрой на активизацию диалога в различных областях». Трамп же в своём Twitter отметил «колоссальный потенциал» для двусторонних отношений. «Вчера отлично пообщались по телефону с президентом России Путиным. Колоссальный потенциал для хороших/отличных отношений с Россией, несмотря на то что говорят и пишут в фейковых СМИ. Достаточно вспомнить, как вас ввели в заблуждение относительно «сговора с Россией». Мир может быть лучше и безопаснее», — подчеркнул он. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/627966-nato-komanduyuschii-rossiya-sankcii
19 4 2019*«Никаких аргументированных доказательств»: как в России отреагировали на публикацию доклада Мюллера*Доклад спецпрокурора США Роберта Мюллера о «российском вмешательстве» в американские выборы 2016 года не содержит никакой новой информации или аргументированных доказательств, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. По его словам, в Кремле сожалеют, что документ «такого качества» влияет на двусторонние отношения. В МИД подчеркнули, что следователи не смогли подтвердить собственные обвинения в адрес Москвы. Как считают в Госдуме, теперь демократы попытаются найти новые поводы, чтобы ослабить позиции Трампа, так как в сговоре с Кремлём его обвинить не удалось. Опубликованный доклад по итогам расследования спецпрокурора Мюллера, который изучал предполагаемое «российское вмешательство» в выборы 2016 года в США, прокомментировали в Кремле. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков констатировал, что опубликованные в отчёте Мюллера сведения не содержат новой информации и каких-либо аргументированных доказательств того, что «РФ якобы вмешивалась в избирательный процесс в Америке». Российская сторона сожалеет, что документы «такого качества» оказывают воздействие на отношения Москвы и Вашингтона, подчеркнул Песков. «Мы сожалеем, что такого качества документы оказывают непосредственное влияние на ход развития и без того находящихся в не лучшем состоянии двусторонних российско-американских отношений», — заявил он. По его словам, американские налогоплательщики могли бы задуматься, как в США тратятся государственные средства. «Если говорить менее серьёзно, то, наверное, у нас бы таким докладом заинтересовалась Счётная палата: на что были потрачены деньги американских налогоплательщиков, — сказал Песков. — Этими вопросами пусть задаются сами американские налогоплательщики». Отметим, в декабре стало известно, что американский Минюст потратил на проведение расследования о «российском вмешательстве» порядка$30 млн. В российском внешнеполитическом ведомстве также убеждены, что доклад комиссии Мюллера не содержит ни единого доказательства. Об этом заявил директор департамента Северной Америки МИД Георгий Борисенко. «В нём нет ничего, что привлекало бы внимание, он фактически подтверждает отсутствие какой-либо аргументации, что Россия якобы вмешивалась в американские выборы. Ни единого доказательства там не присутствует», — сказал Борисенко. «Авторы доклада фактически расписались в том, что у них таких доказательств нет», — подчеркнул Борисенко. В четверг, 18 4, генпрокурор США Уильям Барр представил отцензурированную версию доклада спецпрокурора Роберта Мюллера. В 448-страничном документе рассказывается о результатах почти двухлетней работы по выявлению фактов якобы имевшего место «российского вмешательства» в президентскую кампанию 2016 года и «связям Москвы» с окружением Дональда Трампа. Американские следователи продолжают настаивать, что Москва якобы причастна к взлому компьютерных сетей Демократической партии и её кандидата Хиллари Клинтон, а также к публикации полученной информации в интернете и передаче данных порталу WikiLeaks. При этом российская сторона якобы пыталась повлиять на итоги американских выборов 2016 года посредством деятельности Агентства интернет-исследований, а также хакерских атак «связанных с ГРУ военных». «Мы по-прежнему не принимаем подобных обвинений», — отметил Песков. Между тем утверждается, что ряд связанных с правительством России лиц неоднократно предлагал помощь штабу Трампа. «Было установлено, что предвыборный штаб не координировал усилия с российским правительством и не вступал с ним в сговор с целью содействия вмешательству в выборы», — говорится в отчёте Мюллера.  В Москве прекрасно понимают, что всё расследование «российского вмешательства» стало следствием внутриполитической борьбы США между демократами и республиканцами, подчеркнул заместитель председателя комитета Госдумы по международным делам Алексей Чепа. «Российская карта» была использована как один из инструментов давления. Россия стала неким пугалом. Изначально было понятно, что очень трудно что-либо «прикрутить» к этому делу, обвиняя РФ. Поэтому мы понимаем, что они будут продолжать разыгрывать свою карту, может быть, менее активно. Единственное, что остаётся, — уповать на то, что здравомыслящих людей в Вашингтоне будет больше и больше, и их голос услышит общественность», — заявил собеседник RT. При этом, по его мнению, давление на Трампа не прекратится, потому что впереди очередные президентские выборы. «Трампу спокойной жизни ждать не придётся. Потому что в любом случае это был один из возможных путей давления на него со стороны демократов. Естественно, они будут пытаться по-другому разыграть свои карты. Потому что два года бесполезной борьбы эти козыри разрушили. Сейчас они будут либо делать всё, чтобы доказать, что не до конца завершено расследование, либо выдумывать новые байки», — заметил парламентарий. Американский истеблишмент сохранит курс на конфронтацию с Россией даже после публикации доклада спецпрокурора США Роберта Мюллера, считает член-корреспондент Академии военных наук политолог Сергей Судаков. «Штаты прекрасно понимают, что созданный образ врага позволяет им консолидировать европейские элиты вокруг себя и заставлять их платить дополнительные деньги, в том числе в тот же блок НАТО. Также это позволяет им выстраивать конфликтные ситуации против России в разных финансовых кругах. Нападки на Россию не прекратятся ни в коей мере», — заметил эксперт. При этом он выразил уверенность, что политические оппоненты продолжат нагнетать обстановку вокруг главы Белого дома в преддверии президентской кампании 2020 года. «Мы сотни раз говорили о том, что демократы используют «российский фактор» исключительно для того, чтобы создать Трампу максимально неблагоприятные условия для работы. Именно поэтому мы должны констатировать тот факт, что демократы не успокоятся, демократические СМИ не успокоятся, они продолжать сочинять определённые небылицы», — резюмировал Судаков в беседе с RT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/622938-rossiya-reakciya-doklad-myuller-ssha
4 4 2019*Захарова усомнилась в западном образовании после слов генсека НАТО*"Официальный представитель МИД России Мария Захарова, комментируя слова генсека НАТО Йенса Столтенберга, поставившего в один ряд Иосифа Сталина, Адольфа Гитлера и террористическую группировку «Исламское государство»*, указала на «большой миф о качестве западного образования». Как отметила дипломат, заявление «даже не столько неуместное, оно просто глупое». Она подчеркнула, что норвежский народ «высоко оценил вклад Красной армии и руководства Советского Союза в дело освобождения этой страны». «Я думаю, что они все ещё дурно образованы, я думаю, что в этом ещё проблема. Это, кстати говоря, большой миф о качестве западного образования. Мы это видим сейчас на примере Британии, да и вообще многие западные политики они отличаются абсурдными, глупыми заявлениями, которые не имеют никакой привязки к фактологии», — сказала Захарова в ходебрифинга. Она добавила, что Красная армия «освободила северный регион Норвегии — Восточный Финнмарк — от фашистских захватчиков». Захарова заявила, что при этом Столтенберг в своей речи в конгрессе США не вспомнил об американском президенте Билле Клинтоне и бывшем генсеке НАТО Хавьере Солано, которые руководили бомбардировками Югославии, а также о «роли НАТО» в Ливии. «Про Буша, про Ирак, про сотни тысяч погибших в Ираке я уже сегодня сказала… Про Буша тоже ничего господин Столтенберг не сказал, ни одного слова, а надо было бы. Я это всё списываю на дурное образование», — заключила она. Столтенберг, выступая в конгрессе США, заявил, что «у свободы есть враги», которых необходимо сдерживать. Он отметил, что «Гитлера невозможно было бы остановить мирными протестами, Сталина нельзя было бы сдерживать словами, а ИГ нельзя победить диалогом». Позднее в Министерстве иностранных дел Россиипрокомментировали его слова.   * «Исламское государство» (ИГ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/news/618229-zaharova-obrazovanie-gensek-nato
24 3 2019*«Абсолютное нарушение международного права»: как бомбардировка Югославии авиацией стран НАТО изменила мир*20 лет назад началась военная операция НАТО против Союзной Республики Югославия. Формальным поводом для авиаударов стали обвинения в адрес официального Белграда в проведении этнических чисток против албанского населения Косова. Совет Безопасности ООН не давал разрешения на бомбардировку Югославии. Эксперты называют действия альянса грубейшим нарушением международного права. В результате натовских атак в Югославии погибли около 2000 мирных жителей. По мнению аналитиков, агрессия против европейской страны позволила США в дальнейшем использовать силы НАТО для военного вмешательства в дела других суверенных государств. 24 3 1999 года силы НАТО начали военную операцию против Югославии под кодовым названием «Союзная сила». ВВС альянса в течение нескольких месяцев нанесли серию ракетно-бомбовых ударов по территории Союзной Республики Югославия. Операция проводилась в нарушение норм международного права, без одобрения Совета Безопасности ООН. Против неё выступили Россия, Китай и ряд других членов Совбеза. «Сама операция, когда бомбили Сербию, осуществлялась с грубейшими нарушениями всех принципов международного гуманитарного права, потому что бомбили чисто гражданские объекты», — рассказал в интервью телеканалу НТВ министр иностранных дел России Сергей Лавров. В первые же дни операции силы НАТО постарались захватить господство в воздухе, нанося удары по средствам противовоздушной обороны и авиации Югославии. Однако бомбардировкам подверглись преимущественно сугубо гражданские объекты: жилые районы Белграда, школы, детские сады, нефтеперерабатывающие предприятия. Несмотря на техническое превосходство противника югославским силам ПВО удалось 27 3 сбить американский самолёт-невидимку F-117. В апреле — мае под ударами НАТО оказались и те, кого альянс якобы защищал: колонны албанских беженцев, а также объекты гражданской инфраструктуры Косова. Эти атаки унесли жизни сотен людей. По свидетельствам местных СМИ, сбросив бомбы на мирное население, самолёты НАТО затем повторяли свои удары, когда на место прибывали медики. Удары по мирному населению и гражданским объектам Югославии по ходу операции становились все более масштабными. Чтобы остановить гибель соотечественников, Слободан Милошевич 3 6 дал согласие на реализацию западного плана мирного урегулирования. Однако бомбардировки продолжались ещё неделю. 20 6 югославские войска покинули Косово. «Альянс не имел никаких легитимных оснований для таких действий, прежде всего мандата Совета Безопасности ООН. Этим актом агрессии были грубо нарушены основополагающие принципы международного права, закрепленные в Уставе ООН, хельсинкском Заключительном акте, а также международные обязательства государств — членов блока. Действия альянса противоречили даже Североатлантическому договору 1949 года, в котором страны НАТО обязались не ставить под угрозу международные мир, безопасность и справедливость, а также воздерживаться от применения силы или угрозы её применения в международных отношениях, если это противоречит целям ООН. Тогда и было положено начало подмене международного права «порядком», основанным на неких произвольных правилах, а точнее — на праве сильного», — говорится в заявлении российского МИД. «Действия НАТО против Югославии были абсолютным нарушением международного права. Согласно международно-правовым актам, подобное применение силы возможно исключительно по решению Совета Безопасности ООН, которого в данном случае не было», — заявил в беседе с RT военный эксперт Иван Коновалов. В результате операции НАТО народ Югославии понёс тяжёлые потери. По официальным данным Союзной Республики Югославия, под ракетно-бомбовыми ударами альянса погибли порядка 1700 мирных жителей и почти 600 силовиков. Среди жертв натовских налётов оказались около 400 детей. По данным российского МИД, жертвами агрессии стали около 2000 мирных жителей, среди которых 89 детей. В больницы Югославии за время бомбардировок с тяжёлыми травмами поступили более 10 000 человек. Сотни тысяч жителей Сербии и Черногории остались без средств к существованию, крыши над головой и даже без доступа к чистой воде. Применение Североатлантическим альянсом боеприпасов, содержащих обеднённый уран, привело к резкому росту уровня онкологических заболеваний. Даже те, кого удары НАТО не затронули непосредственно, ощутили их последствия — ущерб югославской экономике составил около $30 млрд, были уничтожены 14 крупнейших предприятий в стране, повреждены около 50 мостов. Несмотря на техническое преимущество НАТО, агрессия не осталась без ответа. Согласно данным, оглашённым начальником генерального штаба югославской армии Драголюбом Ойданичем, в ходе боёв были сбиты 61 самолёт и семь вертолётов НАТО. Правда, альянс признаёт потери только двух самолётов и нескольких десятков беспилотников.  Первые выступления косовских албанцев имели место ещё в 1981 году. На их фоне обострились межнациональные отношения в Югославии в целом. В 1991—1992 годах страна распалась. В составе обновлённой Союзной Республики Югославия остались только Сербия и Черногория. В середине 1990-х в Косове имела место эскалация насилия против сербского населения. Была создана Армия освобождения Косова (АОК) (по данным некоторых СМИ, при поддержке спецслужб США и Великобритании. —RT), взявшая в 1998 году курс на отделение края от Югославии. Начались полномасштабные военные столкновения. После того как поддерживающий АОК совет НАТО заявил о подготовке военной операции против Югославии, официальный Белград 15 10 1998 года заключил в Косове перемирие. Однако нападения на мирное сербское население продолжались, и в начале 1999-го югославские силовики вынуждены были возобновить бои. 14—18 1 произошли столкновения в районе села Рачак. Представители Армии освобождения Косова обвинили югославских силовиков в «казнях» мирного албанского населения. Согласно выводам сербских, белорусских и финских экспертов, погибшие в Рачаке были переодетыми в штатское боевиками со следами пороха на руках. Однако комиссия Евросоюза посчитала, что доказательства участия погибших в боях отсутствуют. Инцидент в Рачаке стал формальным основанием для вмешательства НАТО в конфликт. «Это был не повод, а искусственно созданный предлог. То, что это была провокация, известно давно. Об этом неоднократно говорили, писали и приводили доказательства. Убитые якобы гражданские лица на самом деле были военными, боевиками албанской освободительной армии, так называемой Армии освобождения Косова, которых просто переодели в гражданскую форму. Уже давно известно, что это была такая «подстава». Организовал эту провокацию, к сожалению, тогдашний руководитель миссии ОБСЕ американец Уолкер, который, прибыв на место происшествия и обнаружив трупы, которые были, как я сказал, аккуратно переодеты в гражданскую одежду, прямо там, на месте заявил, что имел место акт геноцида», — заявил Сергей Лавров. Альянс потребовал от Белграда допустить в Косово войска НАТО, однако руководство Союзной Республики Югославия ответило отказом. Соединённые Штаты при одобрении других западных стран попытались заручиться поддержкой Совбеза ООН. Против силового варианта развития событий выступили Россия, Китай, Аргентина и Бразилия. «Американцев было уже не остановить. Они давно приняли решение и попытались «освятить» его через СБ ООН, а поняв, что ничего не получилось, пошли на одностороннюю агрессию против суверенного государства в нарушение Устава ООН, принципов Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе и в принципе всего того миропорядка, который был создан по итогам Второй мировой войны», — подчеркнул Сергей Лавров. По мнению политолога Екатерины Поморцевой, процесс отделения Косова от Сербии выглядит хорошо спланированным и инспирированным извне. «Это происходило долго, слаженно, с привлечением значительного количества ресурсов. Думаю, что даже с односторонним провозглашением независимости Косова в 2008 году этот процесс не закончился. Косовская проблема будет актуальна и в дальнейшем», — отметила Поморцева в беседе с RT.  По мнению Сергея Лаврова, действия США в Югославии были связаны с тем, что Вашингтон считал себя победителем в холодной войне, а Россия была ослаблена после развала Советского Союза. «У Вашингтона появилось искушение взять ситуацию во всём мире под свой полный контроль, отходить от принципов согласования подходов к международным проблемам на основе Устава ООН и решать все возникающие вопросы таким образом, чтобы доминировать во всех регионах мира», — подчеркнул Лавров. Бомбардировки Югославии привели к резкому охлаждению отношений между Россией и западными странами, в частности с США. Знаковым событием стал «разворот над Атлантикой», отмечают эксперты. 24 3 1999 года премьер-министр РФ Евгений Примаков, направлявшийся с визитом в Соединённые Штаты, развернул самолёт над Атлантическим океаном и вернулся в Россию. «Если бы Запад понимал, как бомбардировки Югославии подействуют на Россию, то, думаю, он бы не пошёл на эту авантюру. Разворот самолёта Примакова над Атлантикой закрыл для России «лихие девяностые» и ознаменовал собой начало новой эпохи», — заявил в разговоре с RT политолог Армен Гаспарян. По мнению военного эксперта Ивана Коновалова, одной из главных причин конфликта стало желание властей США проверить НАТО в деле, чтобы понять, можно ли после завершения холодной войны использовать блок в собственных интересах без оглядки на международное право и ООН. «Партнёры США по НАТО были втянуты в агрессию против европейской страны. Причём как старые, так и новые — их фактически повязали кровью. Кроме того, США решили задачу по взятию под свой военно-воздушный контроль Юго-Восточной Европы, в центре которой находится Косово. Нельзя игнорировать и тот факт, что в это же время Билл Клинтон попал в неприятную историю сгоспожой Левински, и нужно было срочно уводить внимание общественности в сторону», — пояснил Коновалов. По мнению эксперта Института европейских исследований Стевана Гайича, бомбардировки Югославии преследовали геополитические и идеологические цели. «Создавался новый мировой порядок. После развала двухполярного мира должно было существовать одно независимое государство — США. Югославия мешала Западу самим своим существованием, и её принесли в жертву», — заявил эксперт. По мнению аналитиков, тот факт, что Соединённые Штаты без санкции Совбеза ООН смогли провести военную операцию против суверенного государства, стало прологом к последующему незаконному военному вмешательству Вашингтона в дела независимых государств. «Бомбардировки Югославии распахнули ящик Пандоры. Именно благодаря безнаказанности США на Балканах стали возможны Ирак, Ливия и Сирия. И пока этот процесс не остановился», — отметил Иван Коновалов. По словам Сергея Лаврова, произошедшее в 1999 году «аукается» миру до сих пор. «Тот опыт пытаются использовать, когда называют отдельные средства массовой информации не СМИ, а «инструментами пропаганды». Именно так, кстати, во Франции называют Russia Today и Sputnik, им запрещают появляться на мероприятиях, где аккредитованы другие СМИ. Именно тогда начиналась линия на обвинение журналистов со стороны ряда СМИ в том, что они являются «рупором пропаганды» — именно так объясняли необходимость ударов по телевизионному центру в Белграде», — заявил российский министр иностранных дел.  Несмотря на то что с момента военной операции НАТО прошло уже 20 лет, эта тема остаётся незаживающей раной для жителей Сербии, отмечают эксперты. По мнению Екатерины Поморцевой, бомбардировки 1999 года вызвали разочарование сербов в международном праве. «Для жителей Сербии разговоры о международном праве — это несмешная шутка. Они не верят в провозглашаемую на Западе международную справедливость и международные суды, которые по итогам югославского конфликта осуждали преимущественно сербов», — подчеркнула эксперт. По словам Стевана Гайича, воспоминания о натовских бомбардировках чрезвычайно болезненны для сербского народа и во многом определяют его сегодняшнее отношение к западному миру. «Несмотря на то что НАТО вкладывает колоссальные деньги в пропаганду своей идеологии, альянс имеет негативный имидж в Сербии. Балканы до сих пор слышат и будут слышать эхо бомбардировок», — отметил он. О трагедии 1999 года не забыло и руководство Сербии. «Мы можем простить, но не можем забыть агрессию НАТО, мы хотим хороших отношений с НАТО, но не хотим вступать в НАТО», — заявил незадолго до 20-й годовщины начала бомбардировок президент Сербии Александр Вучич. Комментируя слова Вучича и сербских экспертов, руководитель Центра по изучению современного балканского кризиса Института славяноведения РАН Елена Гуськова отметила, что сдержанный тон руководства Сербии объясняется непростой внешнеполитической ситуацией, в которой находится республика. «Конечно, Вучич не говорит, что о бомбардировках Югославии нужно забыть. Сербы этого не забыли и не забудут, это точно», — подчеркнула эксперт в беседе с RT. По её словам, в эти дни в Сербии проходит много мероприятий на национальном и местном уровне, в том числе с участием властей, чтобы не забыть того, что произошло 20 лет назад. «Сербы помнят. И желания вступать в НАТО у них нет никакого. Количество людей, которые против НАТО и даже против ЕС, в Сербии постоянно увеличивается», — подытожила Елена Гуськова. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/614701-nato-yugoslavia-bombardirovki
19 3 2019*Skipped - Title may be under different tag.*"В Белграде в последние дни неспокойно. Вообще Белград — город совсем не нервный и не суетливый. Здесь много кафан и уютных баров, где так приятно посидеть за чашечкой кофе или бокалом пива, поболтать с приятелями и просто знакомыми. Здесь на улицах спешат только спортсмены, исповедующие здоровый образ жизни, или опаздывающие куда-то туристы. По крайней мере так было до недавнего времени. Но вот в эти выходные приходят новости из сербской столицы:в субботу вечером«тысячи протестующих» окружили здание государственного канала РТС («Радио и телевидение Сербии»), требуя встречи с ответственным редактором информационных программ. Когда редактор к ним не вышел (испугался?), протестующие вторглись в здание. На место прибыл полицейский спецназ, начались столкновения, в результате демонстрантов вытеснили на улицу, многих задержали. На следующий день всё те же (или уже другие?) демонстранты пришли к резиденции президента Александра Вучича «Андричев венац» иокружили еёживой цепью. Толщина цепи в некоторых местах не превышала одного человека, но картинка, снятая с правильного ракурса, демонстрировала всему миру многотысячную толпу, собравшуюся перед президентским дворцом. Вучич в это время давал пресс-конференцию, на которую, в результате, никто особенно не обратил внимания — всех интересовало только, победит новая «революция» в сербской столице или нет. Западные СМИ взахлёб описывали попытку протестующих прорвать полицейские кордоны, защищавшие «Андричев венац», с помощью грузовика. На углу улиц Краля Милана и Кнеза Милоша «мирные протестующие» действительно едва не задавили сотрудников полиции при попытке прорваться к резиденции на грузовике, но далеко не проехали: повторить «подвиг» Любисава Джокича по прозвищу Бульдозер Джо, который в 2000 году на принадлежащем ему бульдозере пробил стену белградского телецентра, им не удалось. Из грузовика в итоге сделали сцену для митинга: поставили на него динамики, а выступающие забирались на крышу кабины. Если верить западным (да и некоторым нашим) СМИ, то можно подумать, что в Белграде действительно бушует революция. Но мои знакомые и друзья в этом городе описывают совсем иную картину. Всё более или менее спокойно. Народ по-прежнему сидит в кафанах и гуляет по парку Калемегдан. Да, у президентской резиденции действительно собралось много людей, но не так много, чтобы идти на какой-то штурм. А Вучич, закончив пресс-конференцию и успев даже сыграть партию в шахматы с главой МВД, покинул дворец через парадный вход, помахав на прощание протестующим. «Уже в ста метрах от парка (окружающего резиденцию. —К. Б.) не слышно ни протестов, ничего», — пишет мой знакомый, живущий в Белграде уже много лет. Но и делать вид, будто в столице Сербии не происходит ничего особенного, тоже неправильно. Когда-то хороший писатель Леонид Юзефович написал детектив под названием «Ситуация на Балканах». К Балканам сюжет повести прямого отношения не имел — это была метафора чрезвычайно запутанного и сложного дела, которым занимался главный герой, сыщик петербургской полиции. В происходящих сейчас в Белграде событиях разобраться ничуть не проще, но мы всё-таки попробуем. Протестные настроения в Белграде ощущались уже давно. Гуляя по Белграду накануне Рождества (а надо сказать, что на само Рождество сербская столица почти вымирает: все празднуют дома, в кругу семьи, закрыты магазины, большая часть кафе и ресторанов), я неожиданно обнаружил, что площадь Теразие запружена народом: от знаменитого отеля «Москва» по направлению к площади Республики текла казавшаяся бесконечной людская река с транспарантами и флагами. Некоторые несли самодельные плакаты со слоганом «Один из пяти миллионов». То был ответ на слова президента Александра Вучича «мы не пойдём на уступки, даже если на улицы выйдет пять миллионов». Пяти миллионов, конечно, на улицах Белграда в тот вечер не было, но масштаб акции протеста впечатлял. Как оказалось, то была уже пятая по счёту демонстрация (как и во Франции, сербы протестовали по выходным). А началось всё с того, что 23 11 2018 года в городе Крушевац группа неизвестных в масках, вооружённых арматурой и бейсбольными битами, напали на лидера партии «Левые Сербии» Борко (Борислава) Стефановича и сопровождавших его активистов Бобана Йовановича и Марко Димича и довольно сильно их избили. Как только стало известно о нападении, соратники Стефановича начали массированную кампанию в сети. Бывший мэр Белграда Драган Джилас немедленно написал в Twitter: «Атака на Борко — это атака на любого, кто мыслит свободно и иначе, чем это правительство. Призывы Александра Вучича и его СМИ к линчеванию объявили открытым сезон охоты на всех нас. Атака на Борко является прямым следствием жуткой атмосферы, в которой мы все вынуждены жить». Тут надо сделать небольшое отступление и пояснить, кто есть кто в мире сербской политики. Борислав (Борко — это полусокращение, полупсевдоним) Стефанович — лидер основанной им партии «Левые Сербии». По признанию самого Стефановича, при создании партии он брал за образец Демократическую партию США. С Америкой Стефановича связывает многое: с 2003 по 2007 год он работал в посольстве Сербии и Черногории в Вашингтоне третьим секретарём. В его обязанности входило лоббирование интересов Сербии в конгрессе США, где он завёл немало полезных знакомств, в частности подружился с влиятельным экс-советником Билла Клинтона Рамом Израэлем Эммануэлем (впоследствии главой администрации Барака Обамы в 2008—2010 годах и нынешним мэром Чикаго). Лоббировал Стефанович настолько успешно, что вскоре был назначен заместителем посла. Однако именно Стефанович с сербской стороны руководил процессом продажи 51% акций компании «Нефтяная индустрия Сербии» («дочки» российской компании «Газпром нефть») и готовил визит в страну тогдашнего президента России Дмитрия Медведева в октябре 2009 года. Так что совсем антироссийским политиком его назвать тоже нельзя. В сентябре 2018 года Стефанович вместе с упомянутым выше экс-мэром Белграда Драганом Джиласом основал коалицию «Союз за Сербию». Кроме «Левых Сербии» в коалицию вошли председатель Демократической партии Зоран Лутовац, лидер Народной партии Вук Еремич (бывший министр иностранных дел и, следовательно, начальник Стефановича), лидер партии «Двери српске» Бошко Обрадович, председатель Движения за перемены Янко Веселинович, лидер Народного движения сербов из Косова и Метохии «Отечество» Славиша Ристич, председатели движений «Вместе за Сербию» и «Здоровая Сербия», а также движения рабочих «Единство». Союз за Сербию — весьма пёстрое в идеологическом отношении объединение различных политических сил от умеренно левой до умеренно правой ориентации. Объединяет их, по сути, только одно: косовский вопрос. Косово и Метохия для них являются неотъемлемой частью Республики Сербия, а резолюция 1244 Совета Безопасности ООН от 10 6 1999 года, в которой зафиксированы суверенитет и территориальная целостность СРЮ при предоставлении существенной автономии Косову, обязательна к выполнению. В интервью, которое лидер партии «Двери» Бошко Обрадович дал российскому информагентству EADaily в самом начале протестов, подчёркивалось, что «союз выступает за равноправные, сбалансированные и хорошие отношения и с Востоком, и с Западом». «Мы считаем, что это хорошая позиция для политической перспективы нашего объединения», — заявил он. На самом деле не всё так гладко: та же «Левица» и некоторые другие партии, входящие в Союз за Сербию, гораздо больше посматривают в сторону Запада. Это и неудивительно, учитывая американский опыт Борко Стефановича. Но как бы то ни было, и левые, и правые участники союза одинаково не любят нынешнего президента страны Александра Вучича. Вернёмся теперь в город Крушевац, где Борко Стефанович, получив первую помощь в больнице, появился перед телекамерами, демонстрируя свою окровавленную рубашку. Верный его соратник Драган Джилас собрал в Крушеваце митинг, на котором призвал народ выйти на протестные мероприятия в Белграде под лозунгом «Стоп кровавым рубашкам!». 8 12 на улицы Белграда вышло больше 10 тыс. человек. Они протестовали против возрастающего уровня насилия в обществе, требовали расследовать убийство одного из лидеров косовских сербов Оливера Ивановича (в январе 2018 года расстрелянного неизвестными на пороге своего офиса в Косовской Митровице), требовали допустить оппозицию к эфиру телеканалов и отставки Вучича. Вучич оппозиционеров не устраивает по многим причинам. Для патриотов он чересчур прогибается перед Западом, якобы осуществляя «ползучую сдачу» Косова в рамках так называемого брюссельского процесса. Поэтому среди правых и националистов популярна версия, будто бы именно Вучич санкционировал убийство защитника косовских сербов Оливера Ивановича, который резко выступал против любых попыток сдать Косово: надо заметить, что версию о причастности Вучича к убийству Ивановича активно раскручивали албанские СМИ, исходившие, правда, из того, что сербский президент якобы хотел воспользоваться гибелью одного из лидеров косовских сербов, чтобы расколоть Косово и присоединить к Сербии хотя бы его северную часть. Для сербских западников Вучич, напротив, плох тем, что не спешит выполнять все указания, поступающие из Вашингтона и Брюсселя, отказывается вступать в НАТО и не рвёт отношений с Москвой. Субботние акции протеста стали регулярными. На них выходило до 60 тыс. человек — для Белграда, в котором живёт миллион двести тысяч жителей, совсем немало. Но Вучич не реагировал, если не считать той самой фразы про пять миллионов. А государственное телевидение делало вид, что не замечает протестующих, что в конечном счёте привело к штурму здания РТС в эту субботу. Теперь, после штурма телевидения и «осады» президентской резиденции, игнорировать протесты будет гораздо сложнее. Кажется, это единственная реальная победа, которую одержали протестующие. Со всем остальным не получилось — по крайней мере пока. Власть реагирует на происходящее более или менее благодушно — опять же пока. Вучич явно старается избегать применения силы для разгона протестующих и уже попросил правоохранителей удовлетворить просьбы о помиловании задержанных в ходе беспорядков, кроме тех, кто нападал на полицейских и ходил по зданию РТС с бензопилой. Однако предупредил, что больше «безнаказанного насилия» не будет. Сербский президент заявил, что «единственной проблемой» оппозиции является то, что она собирает «всё меньше людей», и даже назвал точную цифру собравшихся у резиденции — 1584 человека. Протестующие возмутились: сами они считают, что их было в разы больше. Теперь для них дело чести — вывести в следующие выходные на улицы как можно больше народа. Как раз во время «осады» его резиденции Александр Вучич, отвечая на вопрос корреспондента «России 24», не исключил возможности проведения внеочередных выборов в стране. Он уверен, что в случае проведения таких выборов наберёт 55%, «а может, и больше». А оппозиция, по мнению Вучича, наберёт максимум 17%, а скорее всего, ещё меньше. Увы, в балканских реалиях жонглирование цифрами мало что доказывает. За месяц до начала натовских бомбардировок СРЮ, в феврале 1999 года во Дворце молодёжи в Белграде прошло первое собрание студенческого движения «Отпор». По словам очевидцев, на этом собрании присутствовало чуть больше 20 человек. Прошло полтора года, и в октябре 2000-го «Отпор» стал главной ударной силой «революции бульдозеров», которая привела к отставке Слободана Милошевича и переходу власти в Сербии к прозападным политикам. Разумеется, победа «Отпора» и управлявших им кукловодов была бы невозможна без щедрого финансирования со стороны западных — прежде всего американских — структур («Отпор» окормлялся через печально известный «Международный республиканский институт»*, IRI, финансирующийся правительством США и причастный к попытке переворота в Венесуэле в 2002 году, свержению гаитянского президента Аристида и так далее). Видна управляющая из-за кулис рука и в нынешних белградских протестах. Во всяком случае, глава Сербской радикальной партии Воислав Шешель, известный своими симпатиями к России, заявил в интервью ТАСС: «Этими протестами дирижируют американское и британское посольства, у них здесь своя агентура». Важным фактором, который может сыграть на руку оппозиции и, соответственно, против Александра Вучича, является наличие мощной медиаимперии, созданной за последние годы на Балканах (не только в Сербии) бывшим командующим Центкомом США, экс-директором ЦРУ и боевым генералом Дэвидом Петреусом по прозвищу Царь Давид. Какпишетроссийский балканист Никита Бондарев, Петреус и его партнёры по американской инвестиционной компании Kohlberg Kravis Roberts владеют (через зарегистрированную в Люксембурге компанию Adria News) не только сербоязычным новостным каналом номер один, но и каналами «Гранд», «Ультра» и «Спорт клуб», кабельной компанией SBB в Сербии, а также медийными активами в Боснии, Хорватии, Македонии, Черногории и Косове. Не приходится сомневаться, что если дело всё-таки дойдёт до очередной «бархатной революции», весь этот медиамонстр будет доносить до телезрителей только одну точку зрения — и вовсе не законных сербских властей. Вот почему первая силовая акция оппозиции была направлена против государственного телевидения. Ведь тот, кто владеет информацией, владеет миром. Или, во всяком случае, может убедить в этом мир. Ну и последнее — хотя, возможно, самое важное. 24 3 грядёт двадцатилетие одного из самых вопиющих преступлений против человечества — агрессии НАТО против суверенной Югославии. Понятно, что Западу, осуществившему и оправдавшему эту агрессию заботой о якобы подвергавшихся геноциду албанцах, очень не хочется, чтобы ему предъявляли счёт за совершённые двадцать лет назад преступления. Поэтому протесты, без особых эксцессов проходившие в Сербии с начала 12, так «неожиданно» разогрелись до точки кипения в минувшие выходные. Вряд ли ошибусь, если предположу, что в ближайшие выходные нас — и наших сербских друзей — ждут новые неприятные сюрпризы. Вот только с США и их союзников по НАТО за убитых сербских женщин и детей, за разрушенные дома и мосты, за отравленные обеднённым ураном земли и воды Сербии и Черногории всё равно спросится — рано или поздно.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  * Корпорация «Международный Республиканский Институт» (International Republican Institute) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 18.08.2016. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/613073-benediktov-serbiya-vuchich-oppoziciya-besporyadki
15 2 2019*«Демократы будут добиваться импичмента Трампа»: как введение режима ЧП повлияет на внутреннюю и внешнюю политику США*Дональд Трамп планирует подписать указ о введении чрезвычайного положения в стране, чтобы получить деньги на строительство стены на границе с Мексикой. Оппоненты президента из числа демократов уже обвинили его в злоупотреблении служебными полномочиями, а экс-госсекретарь Мадлен Олбрайт сравнила действия главы государства с политикой фашистов. Как отмечают американские СМИ, скорее всего, большая часть необходимых средств будет изъята из бюджета Пентагона, что может негативно сказаться на обороноспособности Соединённых Штатов. По мнению экспертов, планы главы Белого дома могут изменить как внутренний, так и внешнеполитический курс США. Между тем аналитики сомневаются, что стена Трампа появится до конца его президентского срока. Президент США Дональд Трамп планирует до 9 текущего года подписать указ о введении чрезвычайного положения в стране и закон о финансировании правительства, за которыеранее проголосовалипалата представителей конгресса и сенат США. Намерение президента завизировать оба документа подтвердили его пресс-секретарь Сара Сандерс и лидер республиканцев в сенате Митч Макконнелл. Причиной такого решения эксперты называют желание Трампа закончить затянувшееся противостояние с конгрессом по поводу строительства защитных сооружений на границе с Мексикой. С 12 прошлого года Трамп требовал выделить достаточный объём средств на этот проект, но конгресс согласия не дал. В ответ президент не стал утверждать закон о правительственном бюджете, что привело кзатяжному шатдауну— приостановке работы ряда государственных учреждений и ведомств из-за отсутствия финансирования. В январе Трамп впервые заявил о готовности ввести чрезвычайное положение, чтобы сдвинуть строительство стены с мёртвой точки. Итогом противостояния президента и конгресса стал документ на 1768 страницах о финансировании работы ряда министерств до 9. Однако в этой бюджетной смете предусматривается выделение $1,375 млрд на строительство заграждений длиной всего 55 миль (88 км) на мексиканской границе, что не соответствует требованиям президента. Да и возведение этих сооружений федеральное правительство по новому закону должно сначала согласовать с местными властями. «Это максимум, что может получить Трамп в качестве финансирования в рамках бюджета. По этой причине он вернулся к идее объявления чрезвычайного положения», — подчеркнул в интервью RT главный научный сотрудник Института США и Канады РАН Владимир Васильев. Вводя чрезвычайное положение, Трамп, по словам источника Bloomberg в Белом доме, рассчитывает получить более $8 млрд на строительство стены. Для этого, утверждает издание, он может получить недостающие $7 млрд из других источников: например, изъять $3,5 млрд из средств, выделенных на строительство различных объектов Минобороны, а также сократить на $2,5 млрд программу военного ведомства по борьбе с наркотиками и на $600 млн — программу по конфискации наркотиков Министерства финансов США. В свою очередь, источники военного портала Military.com отмечают, что президент может получить на строительство стены до $21 млрд из бюджета Пентагона.  Представители Демократической партии в конгрессе уже раскритиковали инициативу Трампа. Спикер палаты представителей Нэнси Пелоси заявила, что оппоненты Трампа постараются оспорить правомерность введения чрезвычайного положения в суде. «Объявлять в стране чрезвычайное положение — незаконно. Это стало бы грубым злоупотреблением президентскими полномочиями и отчаянной попыткой отвлечь внимание от того, что президент Трамп нарушил своё главное обещание: заставить Мексику заплатить за строительство этой стены», — говорится в совместном заявлении лидера сенатской фракции демократов Чака Шумера и спикера палаты представителей Нэнси Пелоси. По словам Владимира Васильева, причина такой критики планов Трампа по строительству стены и в целом по борьбе с миграцией — опасения демократов потерять часть электоральной базы, так как этнические меньшинства и бывшие мигранты в массе своей голосуют именно за них. А для белого электората республиканцев и лично для Трампа ограничение миграции — приоритетное направление деятельности, считает эксперт. Поэтому ни одна из сторон не намерена уступать, а конфликт из-за чрезвычайного положения лишь усугубит раскол между сторонниками и противниками Трампа в американском обществе. «Введение ЧП может повлиять на внутреннюю политику США, — отмечает Васильев. — Демократы опасаются, что может сложиться такая ситуация, при которой Трамп будет управлять страной с помощью указов и введения чрезвычайного положения, оставив конгресс не у дел, или вовсе отменит выборы и постарается удержаться у власти по моделям стран третьего мира. В Америке всё возможно». Как отметил в интервью RT заведующий кафедрой политологии и социологии РЭУ имени Плеханова военный политолог Андрей Кошкин, представители Демократической партии могут использовать введение Трампом чрезвычайного положения, чтобы обвинить его в нарушении законодательства. Что, как отмечает эксперт, теоретически может послужить предлогом для импичмента. «Президент Трамп в результате долгих раздумий решил строить стену. Но для его оппонентов целесообразность этого метода неважна. Они стремятся доказать, что его действия угрожают национальной безопасности, чтобы вывести его на импичмент и лишить возможности в дальнейшем бороться за кресло президента, — говорит Кошкин. — Чтобы свергнуть своего политического врага, все приёмы хороши».  Ранее ещё один видный представитель демократов, экс-госсекретарь Мадлен Олбрайт, заявила в интервью Vox.com, что пока не считает Трампа фашистом, но вполне может изменить свою точку зрения. «Если в итоге он из-за иммиграции объявит на границе чрезвычайное положение, моя позиция может измениться. Фашисты давно используют «чрезвычайные ситуации», чтобы сеять страх и создавать конфликты, так что это может быть крайней чертой», — подчеркнула Олбрайт. Примечательно, что, когда Олбрайт занимала пост госсекретаря США в администрации Клинтона, президент 9 6 1998 года указом №13088 расширил санкции против Югославии из-за якобы насилия, чинимого Белградом в отношении косовских албанцев. Менее чем через год, 24 3 1999 года, страны НАТО, включая США, начали бомбардировки Югославии. Клинтон тогда не запрашивал разрешения конгресса на военные действия. Но Олбрайт поддержала все действия президента. «Тот факт, что Мадлен Олбрайт считает, что обладает моральным правом осуждать Трампа, говорит о её невероятном лицемерии, — заявил в беседе с RT эксперт белградского Института европейских исследований Стеван Гайич. — Клинтон не только использовал чрезвычайные с точки зрения американского законодательства полномочия. Бомбардировка Югославии противоречила и Уставу ООН, и даже Уставу НАТО». По словам эксперта, поскольку предыдущие американские лидеры постоянно нарушали международное право и использовали механизм чрезвычайного положения, обвинять Трампа в том, что он решил использовать этот механизм в своих целях, по меньшей мере странно. «Когда джинна выпустили из бутылки, его трудно загнать обратно, — считает Гайич. — Всё-таки для англосаксов важно понятие прецедента». Как отмечают аналитики, режим чрезвычайного положения давно уже не является чем-то исключительным в американской политике. С 1974 года, когда был принят регулирующий этот вопрос National Emergencies Act, президенты США объявляли ЧП 58 раз. При этом, по данным CNN, в настоящий момент в стране действует сразу 31 режим ЧП — именно столько соответствующих указов имеют на данный момент законную силу. Часть из них регулярно продлеваются со времён президентства Билла Клинтона, а один действует ещё с 1979 года, когда хозяином Белого дома был Джимми Картер. Что касается Дональда Трампа, то своими чрезвычайными полномочиями он воспользовался уже три раза. К примеру, действующий президент США формально объявил о введении чрезвычайного положения 12 9 2018 года,подписав указ о санкцияхпротив возможного вмешательства в американские выборы.  Как отмечает издание Military Times, попытки Трампа использовать бюджет Пентагона для строительства стены на мексиканской границе могут негативно сказаться на обороноспособности США. «В итоге на несколько лет могут быть отложены многочисленные строительные проекты, которые, по мнению военных чиновников, играют важнейшую роль в поддержании боеготовности наших сил», — предупреждает издание. Так, в числе потенциальных «жертв оптимизации», с точки зрения журналистов, могут оказаться: строительство новой станции техобслуживания на базе Кэмп-Арифджан в Кувейте, ремонт сухого дока на объединённой базе Пёрл-Харбор — Хикэм в штате Гавайи, модернизация ангара для самолётов F-35 на базе ВВС Люк в штате Аризона, продолжение строительства госпиталя в региональном медицинском центре в Ландштуле, Германия, а также возведение нового жилья для семей военнослужащих в Южной Корее, Италии и штате Висконсин. «Пентагон не умрёт, если изъять из его бюджета $10—11 млрд, — отмечает Васильев. — Но, конечно, это повлияет на ход реализации некоторых военных программ: создание космических войск, создание ПРО, проведение НИОКР. Возможно, это ограничит и ядерную модернизацию». В то же время эксперт выразил сомнение, что привлечение средств Пентагона скажется на планах по развёртыванию американских войск за рубежом. В частности, речь идёт о возведении военной базы США в Польше, ведь ранее Варшава обещала оплатить размещение постоянного американского военного контингента. С другой стороны, отвлечение средств Пентагона на борьбу с миграцией может негативно сказаться на планах по выводу войск из Афганистана и Сирии, предположил эксперт. «Военные средства, предназначенные для вывода войск из Сирии и Афганистана, действительно могут быть перенаправлены на строительство стены», — считает Васильев. Против урезанияоборонного бюджетавыступают руководители соответствующих комитетов обеих палат конгресса, хотя ранее глава комитета сената по вооружённым силам Джеймс Инхоф всё же допустил возможность привлечения средств из бюджета Инженерных войск США. В настоящее время эти войска используются не только для строительства военных сооружений, но и для реализации проектов в области экологии и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций. В январе планы Трампа использовать средства инженерных войск для строительства стены подтвердила пресс-секретарь Сара Сандерс. Как подчеркнул министр сухопутных войск Марк Эспер, возводить сооружение будут сотрудничающие с Пентагоном гражданские фирмы. Однако демократы уже инициировали законопроект, с помощью которого надеются запретить Трампу перераспределять средства в рамках оборонного бюджета в пользу финансирования стены. Как полагают эксперты, даже если эта попытка провалится, при существующих темпах возведения заградительных сооружений на границе, протяжённость которой составляет более 1,9 тыс. миль, до следующих выборов стена выстроена не будет. 12 2 The New York Times подсчитала, что при действующем президенте США не было построено ни одного километра стены из бетона или стали, которую он обещал своим избирателям. Вместо этого были лишь обновлены некоторые участки возведённого ещё до Трампа заградительного барьера длиной более 654 миль. «Построить более 3 тыс. км стены до 2020 года просто нереально. Тем более до сих пор отсутствует консенсус по поводу её конструкции. Это строительство может растянуться на 10 лет», — подытожил Васильев. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/602818-chrezvychainoe-polozhenie-tramp-stena
14 2 2019*Хакерский след: как тему кибербезопасности Украины могут использовать в преддверии президентских выборов*На Украине уже созданы собственные кибервойска, но Киев не спешит официально объявлять об этом событии. Такой информацией поделился с украинскими СМИ секретарь комитета по нацбезопасности и обороне Верховной рады Иван Винник. По мнению экспертов, в стране действительно есть немало хороших программистов и хакеров, но не факт, что власти смогут удержать их в рядах армии. Впрочем, как полагают аналитики, ничто не помешает политикам использовать тему киберугроз и «российского вмешательства», чтобы поставить под сомнение итоги предстоящих выборов, как это сделали США в 2016 году. В структуре украинской армии создано специальное подразделение, занятое обеспечением кибербезопасности. Об этом в интервью украинскому агентству УННрассказалсекретарь комитета по нацбезопасности и обороне Верховной рады народный депутат Иван Винник. По его словам, кибервойска уже функционируют и получают государственное финансирование, хотя на официальном уровне об этом пока не объявлялось. «Кибервойска уже есть, просто о них официально не объявлено. Они в основном занимаются сейчас вопросами обороны нашего киберпространства, но осуществляют и другие операции», — приводит агентство слова Винника. Украинский нардеп также заявил, что США оказывают кибервойскам профессиональную и экспертную помощь, а также предоставляют необходимое оборудование. Это не первое заявление подобного рода с украинской стороны. Так, выступая 2 2 на брифинге, секретарь Совета национальной безопасности и обороны Александр Турчинов сообщил о создании на Украине Центра реагирования на киберугрозы. В своей речи он пояснил, что новая структура будет заниматься обеспечением безопасности государственных ведомств и важных объектов. Кроме того, специалисты центра займутся поиском в интернете вредоносных программ и предупреждением различных сетевых угроз. Тогда же Турчинов анонсировал создание в структуре ВСУ специальных кибервойск.  По сложившейся традиции, говоря об угрозах в киберпространстве, украинские политики и силовики подразумевают «российскую агрессию». Как заявил накануне начальник департамента контрразведывательной защиты интересов государства в сфере информационной безопасности СБУ Александр Климчук, украинские силовики начинают блокировку ресурсов, заподозренных в «подрыве нацбезопасности». В первую очередь речь может идти о попытках вмешательства в предстоящие президентские выборы «хакеров, работающих на российские спецслужбы», отметил представитель СБУ. «Они (кибератаки. —RT) могут быть направлены не только на электронные системы непосредственно Центральной избирательной комиссии, они могут атаковать любые объекты критической инфраструктуры, такие как транспорт, связь, финансы и энергетика», — заявил Климчук. С обвинениями в адрес России регулярно выступает и глава киберполиции Украины Сергей Демедюк. В январе 2019 года в интервью агентству Reuters он заявил об участившихся атаках на серверы украинского Центризбиркома. Якобы по заданию российской стороны хакеры пытаются внедриться в компьютерную инфраструктуру избирательной системы, чтобы повлиять на ход выборов президента Украины в марте. «На новогодние праздники поздравления с вирусами якобы от имени правительственных организаций, правительства приобрели такой массовый характер, что просто завалили всех», — заявил Демидюк. О подготовке Россией масштабной хакерской атаки на Украину главный киберполицейский рассказывал журналистам и ранее. Так, в июне прошлого года он выступил с заявлением о том, что русские хакеры ведут подготовку к координированному выведению из строя сетей украинских банков и энергетических компаний. Как предупреждали тогда в департаменте киберполиции Национальной полиции Украины, атака может затмить даже рассылку вируса NotPetya, который в 2017 году вывел из строя системы многих правительственных и коммерческих организаций по всему миру. Стоит отметить, что вирус NotPetya, с разрушительным потенциалом которого украинские чиновники сравнивают предполагаемую работу российских хакеров, появился на Украине и содержал в себе элементы программного кода продуктов АНБ США. Это позволило экспертампредположить, что злоумышленники так или иначе использовали наработки американских спецслужб, получив к ним доступ. В целом же специалисты по кибербезопасности предупреждают о недопустимости безапелляционных обвинений в адрес той или иной страны в организации хакерских атак, поскольку современные компьютерные взломщики могут скрыть истинный источник атаки, замаскировавшись под кого угодно. На это, в частности, указывал ранее в интервью RT эксперт по кибербезопасности, генеральный директор компании Zecurion Алексей Раевский. Поего словам, в целях маскировки хакеры могут использовать для атак чужие IP-адреса. Москва отвергает все обвинения украинской стороны. Комментируя заявление главы украинской киберполиции об атаках на украинский Центризбирком со стороны «подконтрольных России» хакеров, пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что Кремлю об этом ничего не известно. «Я только могу сказать, что мы слышим огромное количество аналогичных заявлений из разных стран мира. Похоже, это принимает характер какой-то мании или фобии», —отметилПесков.  Украине в наследство от СССР достались не только развитая промышленность, но и хорошая математическая школа,отмечаютэксперты. Поэтому в стране есть немало опытных программистов, многие из которых уходят в теневую сферу, зарабатывая на незаконных схемах. Так, в январе 2016 года стало известно о том, что двое киевлян в составе международной хакерской группы участвовали во взломе корпоративной системы хранения Комиссии по ценным бумагам и биржам Соединённых Штатов. Полученную информацию хакеры продали заинтересованным клиентам, заработав на этом более $4 млн. В мае прошлого года хакерской атаке подвергся сайт избирательной комиссии в американском штате Теннесси, при этом специалисты зафиксировали, что вмешательство шло с IP-адреса, зарегистрированного на Украине. Также во время атаки фиксировались запросы о доступе к сайту из других стран. Как заявили представители округа, в итоге хакерам удалось вывести государственный ресурс из строя. Потенциальная угроза со стороны украинских проправительственных кибервзломщиков вызывает озабоченность Москвы. Как заявила в декабре 2018 года официальный представитель МИД России Мария Захарова, то, насколько активно тема кибератак обсуждается украинскими чиновниками и силовиками, может указывать на готовность Киева к организации провокаций в киберпространстве. В июне 2018 года украинские подразделения по кибербезопасности приняли участие во многонациональных учениях НАТО CWIX-2018, и, по словам начальника Главного управления связи и информационных систем Генштаба ВСУ Владимира Рапко, «украинская команда получила высокие положительные оценки от партнёров». «Уже более четырёх лет наши специалисты по кибербезопасности на постоянной основе учатся на курсах по кибербезопасности, которые проходят в школах НАТО», — подчеркнул Рапко. А в середине 12 начальник управления заявил о переходе кибервойск ВСУ на боевой режим работы в связи с введением в стране военного положения. По мнению экспертов, Вашингтон и НАТО оказывают помощь украинской стороне небескорыстно. Как пояснил в интервью RT председатель некоммерческого партнёрства «Союз защитников информации» Александр Бражников, американская сторона заинтересована в том, чтобы Киев в будущем выполнял их задачи. Однако натовские специалисты вряд ли могут чему-то научить украинских коллег, так как на Украине хорошая школа в области кибербезопасности и существует целая группа технически грамотных специалистов. «Это люди, имеющие имя в хакерском сообществе», — пояснил Бражников. По словам эксперта, кибервойска на Украине существуют уже давно, и речь идёт не только о профессиональных хакерах, но и о сетевых пропагандистах. «С 2014 года в сети начало появляться множество публикаций антироссийской направленности, и этим зачастую занимались не просто рядовые граждане, а специально обученные люди. Кибервойска — это не только хакеры, которые вскрывают системы, но и группы, занимающиеся пропагандой и дестабилизацией», — подчеркнул Бражников. Эксперт по кибербезопасности, генеральный директор компании Zecurion Алексей Раевский считает, что сегодня для своих кибервойск Украина легко может найти программистов и хакеров, но этого мало — для создания эффективной структуры необходима грамотная организация процесса. «В случае если это условие не будет соблюдено, специалисты разбегутся, их перекупят другие государства или частные структуры. На Украине не занимались этим направлением, у них нет нужного опыта. Потенциал украинских кибервойск не очень высок, хотя теоретически перспективы для роста есть», — пояснил Раевский в интервью RT.  Впрочем, сейчас украинские власти поднимают шумиху вокруг вопросов кибербезопасности не для защиты национальной инфраструктуры, а больше из политических соображений, полагают эксперты. По их мнению, украинские политики могут последовать примеру своих американских коллег, которые на протяжении последних лет не прекращают спекулировать на теме «российского вмешательства» в выборы. Напомним, политические оппоненты действующего президента США Дональда Трампаобвиняютего в сговоре с Москвой, которая якобы задействовала подконтрольных ей хакеров для взлома сервера Демократической партии во время предвыборной кампании 2016 года. Тогда в открытом доступе оказались материалы, компрометирующие верхушку демократов, включая Хиллари Клинтон. Также Россию подозревают в попытках вмешаться в работу электронной инфраструктуры Штатов. Правда, ни одно из выдвинутых обвинений так и не было подтверждено фактами. Как пояснил Алексей Раевский, на самом делеизменить итоги выборовв какой-то стране посредством хакерских атак гораздо сложнее, чем кажется. «Всегда есть бумажные бюллетени, которые можно пересчитать и проверить. В какой-то базе данных, может, и можно что-то сломать и подправить результаты, но не составит труда провести аудит и выявить нарушения», — подчеркнул эксперт. В случае Украины оспорить результаты выборов с помощью спекуляций на тему «российского вмешательства» может действующий президент Пётр Порошенко. Сейчас рейтинг политика составляет порядка 15%, по популярности его опережают Юлия Тимошенко и комик Владимир Зеленский. Если Порошенко проиграет выборы, в адрес России наверняка прозвучат обвинения в том, что она якобы пыталась организовать атаки на украинскую избирательную систему, считает Алексей Раевский. «Но эти заявления настолько всем надоели, что в них никто уже не поверит», — считает эксперт. Похожей точки зрения придерживается и Александр Бражников, который считает, что провокаций можно ожидать именно от украинских хакеров. «Вполне возможно, что украинские кракеры порезвятся на предстоящих выборах, а на Украине опять скажут, что вмешалась «рука Москвы» и что это российские хакеры не дали выиграть Петру Порошенко», — резюмировал эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/602306-kibervoiska-poroshenko-vybory
20 1 2019*«Это выбор между добром и злом»: Трамп предложил план по выходу из шатдауна*Президент США Дональд Трамп представил свой план по выходу из правительственного кризиса, возникшего из-за разногласий с конгрессом по бюджетным вопросам. Американский лидер заявил о готовности продлить на три года действие ряда иммиграционных проектов, включая программу защиты юных мигрантов от депортации (DACA). В обмен Трамп рассчитывает, что конгресс одобрит выделение $5,7 млрд на строительство стены на границе США и Мексики. Лидер республиканского большинства в сенате Митч Макконнелл заявил о готовности в кратчайшие сроки вынести предложение президента на рассмотрение конгресса. Однако верхушка Демократической партии категорически отказалась рассматривать план Трампа. Президент США Дональд Трамп предложил свой план по выходу из правительственного кризиса, который возник из-за существенных разногласий между ним и конгрессом по бюджетным вопросам. Результатом противостояния администрации Трампа и представителей Демократической партии стал продолжающийся уже 30-й день шатдаун — частичная приостановка работы правительства. Это самый длительный шатдаун за всю историю Соединённых Штатов. «Обеим сторонам в Вашингтоне следует собраться вместе, выслушать друг друга, сложить оружие, проявить доверие, протянуть оппонентам руку помощи и найти решение», — заявил глава государства. В телевизионном обращении к нации Трамп коснулся иммиграционной политики, ситуации на границе США и Мексики, а также строительства стены на южных рубежах страны. Именно по этому вопросу как демократы, так и американский лидер занимаютнаиболее жёсткую позицию. По словам президента США, его новые предложения — «компромисс здравого смысла». Так, глава Белого дома выразил готовность продлить на три года программу DACA и программу статуса временно защищённых лиц (TPS), которая предоставляет особые права отдельным категориям иммигрантов. В обмен Трамп ожидает от конгресса согласия на выделение $5,7 млрд на строительство стены на границе с Мексикой. Напомним, что программа DACA, которая предоставляла защиту от высылки из Соединённых Штатов нелегальным иммигрантам, прибывшим в страну в детском возрасте, была создана и введена в действие администрацией бывшего президента США Барака Обамы в 2012 году. Этой отсрочкой могли воспользоваться мигранты, прибывшие в США в возрасте младше 16 лет. При этом на момент начала действия программы они должны были быть моложе 30 лет, не иметь судимостей, являться студентами или выпускниками американских учебных заведений и так далее. Попадающих под эту программу иммигрантов в США также называют «мечтателями» (Dreamers). В сентябре 2017 года Дональд Трампотменил действие программы DACAсобственным указом, за что его неоднократно критиковали представители Демократической партии. Помимо финансирования строительства стальной барьерной системы в ряде приоритетных районов на южной границе США Трамп также предлагает конгрессу выделить $805 млн на дооснащение пограничных служб в целях борьбы с наркотрафиком, $800 млн — на гуманитарные программы, $782 млн — на увеличение штата пограничников на 2750 человек и $563 млн — на поддержку системы иммиграционных судов, включая наём 75 новых судебных групп. The bipartisan and common sense legislation proposed by President Trump will reopen our government and secure the border. It includes:pic.twitter.com/wGWSSxC5QO «Каждому члену конгресса: примите законопроект, который положит конец этому кризису. Каждому гражданину: обратитесь к конгрессу и скажите им, чтобы они, наконец, после всех этих десятилетий обеспечили безопасность нашей границы. Это выбор между добром и злом, справедливостью и несправедливостью», — подчеркнул Трамп.   После выступления президента лидер республиканского большинства в сенате Митч Макконнелл заявил, что намерен вынести выдвинутые главой государства предложения на рассмотрение конгресса. По его мнению, представленный план — это путь к быстрому разрешению существующих противоречий. «При совместной работе двух партий сенат может оперативно направить законопроект в палату представителей, чтобы они также начали действовать. Ситуация для отправленных в вынужденный отпуск сотрудников не улучшается, а пограничный кризис — не исправляется. Но план президента — это путь к быстрому решению обоих вопросов», — заявил Макконнелл. При этом лидеры демократов в конгрессе отвергли предложения Трампа ещё до его выступления, основываясь напубликациях СМИ. Так, спикер палаты представителей Нэнси Пелоси выразила сожаление в связи с тем, что план Трампа по сути представляет из себя набор собранных воедино ранее отвергнутых инициатив, каждая из которых неприемлема для демократов. Democrats were hopeful that@realDonaldTrumpwas finally willing to re-open government & proceed with a much-needed discussion to protect the border. Unfortunately, reports make clear that his proposal is a compilation of previously rejected initiatives.https://t.co/MFwebWSevGpic.twitter.com/yMTm4iP27h «Его предложение — это компиляция нескольких ранее отвергнутых инициатив, каждая из которых неприемлема, а в целом не является добросовестной попыткой по возвращению определённости в жизни людей. Маловероятно, что какое-либо из этих предложений по отдельности смогло бы получить одобрение палаты представителей, собранные вместе, они тем более обречены на провал», — сказала Пелоси. При этом лидер демократов в сенате Чак Шумер заявил, что не считает план Трампа достойным предложением, поскольку в качестве уступок президент предлагает продлить действие программ, которые он же и отменил. «Именно президент отменил защиту мигрантов по программам DACA и TPS. Предложить вернуть некоторую защиту в обмен на стену — это не компромисс, а захват заложников», — отметил парламентарий.   По словам главного научного сотрудника Института США и Канады РАН доктора экономических наук Владимира Васильева, как президент Соединённых Штатов, так и демократы продолжат стоять на своих позициях по вопросу финансирования стены. При этом Трамп пытается найти компромисс вместо введениярежима чрезвычайного положения— учитывая, что сейчас происходит резкое падение рейтинга главы государства. «По некоторым данным, за этот месяц он потерял 9% своей поддержки и популярности. Также начинают нарастать негативные явления в американской экономике. В целом 50% опрошенных возлагают ответственность на республиканцев и Трампа и только 20—25% считают, что во всём виноваты демократы. Непонятно, почему президент при всех этих условиях продолжает выдвигать предложения, которые будут отвергнуты», — отметил эксперт. Собеседник RT отметил, что подобному поведению президента может быть два объяснения. Во-первых, Трамп продолжает апеллировать к своей электоральной базе, которая его поддерживает. А во-вторых, на фоне закрытия правительства поднимаются фондовые рынки. «Считается, что форма закрытия на шатдаун — это форма сворачивания присутствия государства в экономике. То есть Трамп откровенно делает ставку на поддержку крупного капитала и финансовых кругов, считает, что всё это себя оправдывает», — добавил Васильев. В свою очередь, профессор кафедры сравнительной политологии РУДН Юрий Почта в разговоре с RT отметил, что, судя по происходящему, демократы решили действовать по принципу «чем хуже, тем лучше». «Шатдаун серьёзно осложняет работу правительства, и отдельные сферы управления страной остаются фактически без надлежащего контроля. Начинаются какие-то личные препирательства. Ранее Трамп не пустил Нэнси Пелоси в командировку вместе с рядом демократов, не дал самолёт ВВС», — указал эксперт. Он отметил, что изначально Трамп рассчитывал «немного подправить что-то в стране, сделать какие-то улучшения», однако вместо этого в Соединённых Штатах всё может «закончиться крахом». «Трамп ещё во время своей предвыборной кампании наметил цели, отвечающие национальным интересам США. Но всё, к чему он прикасается, рушится. Президент разрывает связи с союзниками по НАТО, он обострил вражду между демократами и республиканцами. Одна половина страны ненавидит другую, и пока мы не видим попыток найти общий язык. Демократы решили ступить на тропу войны без поиска компромиссов. И теперь они вместе с Трампом ломают систему государственного управления», — подытожил Почта. Добавим, что возникший из-за разногласий между Трампом и имеющими большинство в нижней палате конгресса демократами шатдаун каждый деньобновляет рекорд по продолжительности бездействияфедерального правительства. Воскресенье, 20 1, станет 30-м днём приостановки работы федеральных органов власти. Прежнее «достижение» было установлено при 42-м президенте США Билле Клинтоне (21 день, с 16 12 1995 года по 5 1 1996-го). © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/594493-tramp-predlozhenie-shatdaun-stena
14 1 2019*«Полное отсутствие компетенции и культуры»: может ли Украина восстановить статус ядерной державы*25 лет назад президенты РФ, США и Украины подписали трёхстороннее заявление, закрепившее курс Киева на ядерное разоружение. В частности, документ предполагал деактивацию баллистических ракет PC-18 и PC-22, которые достались стране в наследство от СССР. В 1990-е Украина получила третий по мощности атомный арсенал. Его утилизация и вывоз в РФ были завершены в июне 1996 года. Впоследствии в Киеве неоднократно выражали недовольство потерей страны статуса ядерной державы, и после 2014 года участились призывы восстановить стратегические силы. RT разбирался, способна ли современная Украина вернуть ядерное оружие. 14 1 1994 года Борис Ельцин, Билл Клинтон и Леонид Кравчук — лидеры РФ, США и Украины — подписали трёхстороннее заявление, закрепившее курс на деактивацию стратегических сил всех трёх государств. Особое внимание было уделено ликвидации ядерного арсенала, доставшегося Украине после распада СССР. В частности, стороны выступили за вывод с территории страны межконтинентальных баллистических ракет (МБР) PC-18 (УР-100Н УТТХ «Стилет») и PC-22 (РТ-23 УТТХ «Молодец»). Взамен Москва и Вашингтон предложили Киеву гарантии безопасности, денежную компенсацию и различные виды экономической поддержки. «Три президента приняли решение относительно одновременных действий по выводу ядерных боезарядов из Украины и предоставлению компенсации Украине в виде тепловыделяющих сборок для атомных электростанций. Президенты Ельцин и Клинтон информировали президента Кравчука о том, что Россия и США готовы предоставить Украине гарантии безопасности», — говорится в документе. Кроме того, Соединённые Штаты согласились выделить Украине не менее $175 млн в рамках действующей с 12 1991 года программы Нанна — Лугара. Данный проект был направлен на финансирование процесса утилизации ядерного оружия на постсоветском пространстве.  В наследство от СССР Украине достался третий в мире по мощности ядерный арсенал, включавший тактическое ядерное оружие (ЯО), стратегические бомбардировщики, шахтные и мобильные пусковые установки МБР, склады с сотнями ядерных боеголовок различного типа. По словам первого президента Украины Леонида Кравчука, после распада Советского Союза в стране оставалось 165 межконтинентальных баллистических ракет и 900 боеголовок. В украинских СМИ можно встретить другие данные: ядерный арсенал Украины якобы включал 175 МБР, 46 шахтных пусковых установок, 1,8 тыс. боеголовок, 60 стратегических бомбардировщиков Ту-22М3 и 423 сверхзвуковые крылатые ракеты большой дальности X-22. Ядерное разоружение Украины проводилось на основе как международных договорённостей, так и национального законодательства. 16 7 1990 года Киев принял декларацию о государственном суверенитете, в которой был провозглашён безъядерный статус. Документ предполагал отказ страны от приобретения, производства и распространения ЯО. Процесс ядерного разоружения Украины начался в 1991 году с вывоза в РФ арсенала тактического ЯО. Летом 1992 года Киев передал Москве почти все тактические ракеты (около 200 единиц). В мае 1992 года Кравчук отправил письмо президенту США Джорджу Бушу — старшему, в котором сообщил о готовности Киева избавиться от стратегических наступательных вооружений. Обращение президента Украины дало старт трёхсторонним переговорам между Украиной, США и РФ, которые завершились к январю 1994 года. По воспоминаниям Кравчука, с ликвидацией советского ЯО нельзя было медлить, так как в 1997 году завершался эксплуатационный ресурс произведённых на территории РСФСР боеголовок. В многочисленных интервью он повторял, что если бы Украина отказалась от вывоза ядерного арсенала, то «Чернобыль показался бы мелочью». Кравчук утверждал, что у Киева не было ресурсов, чтобы содержать доставшийся в наследство от СССР ядерный арсенал и обеспечивать его безопасную эксплуатацию. В то же время первый президент Украины сетовал на давление, которое оказывали РФ и США. Как утверждает Кравчук, его российский коллега Борис Ельцин в ультимативной форме заявил, что РФ не будет принимать «взрывоопасные боеголовки» после 1997 года. Соединённые Штаты же, по словам бывшего президента Украины, принуждали Киев начать денуклеаризацию, используя дипломатические инструменты. 20 1 2014 года в интервью Радио ООН постоянный представитель Украины при всемирной организации Юрий Сергеев заявил, что в 1990-е годы Киев не мог «держать ракеты в боевой готовности» из-за отсутствия денег и соответствующей технологической базы. Кроме того, дипломат обратил внимание на хаос, царивший после распада СССР в армейских частях. Сергеев назвал абсурдной критику того, что Украина отказалась от статуса ядерной державы. «Имея ядерный арсенал, в который может либо террорист пролезть, либо кто-то обыкновенной ракетой, мы сидели как на пороховой бочке и пугали всех: вот тронете нас — мы взорвёмся вместе с вами», — сказал Сергеев. В беседе с RT обозреватель журнала «Арсенал Отечества» Дмитрий Дрозденко отметил, что денуклеаризация Украины внесла огромный вклад в международную безопасность. В итоге было решено вывезти стратегический арсенал в РФ при американской финансовой поддержке. «В 1990-е годы Украина не могла контролировать ядерный арсенал. Дело не только в деньгах и отсутствии у Киева некоторых компетенций. На 1993 год из ракетных войск и профильных оборонных предприятий уволилось немало высококвалифицированных специалистов. Например, часть офицеров РВСН переехали на службу в Россию. Украина была не в состоянии не только управлять ядерным оружием, но и даже охранять его», — констатировал Дрозденко.  Работами по ликвидации атомного арсенала руководил Центр административного управления стратегическими ядерными силами Украины. До 1997 года были вывезены все боеголовки. Части Ракетных войск стратегического назначения были расформированы. Однако процесс денуклеаризации на этом не закончился. В период президентства Леонида Кучмы (1994—2005) и Виктора Ющенко (2005—2010) была завершена утилизация PC-22, часть арсенала РС-18 (около 30 единиц) и несколько стратегических бомбардировщиков были переданы России. Также Украина завершила демонтаж оборудования, которое использовалось советскими РВСН, утилизировала находившиеся на хранении крылатые ракеты, бомбардировщики и взорвала шахтные пусковые установки. По данным Стокгольмского международного института по исследованию проблем мира (SIPRI), по состоянию на 2014 год на Украине (включая Крым, Донецкую и Луганскую области) осталось около тысячи предприятий, которые использовали радиоактивные ресурсы и материалы, включая высокообогащённый уран. Правда, 800 из них — это медицинские учреждения, остальные — промышленные объекты и исследовательские центры. Ядерное разоружение не проходило безоблачно. Киев постоянно выражал недовольство размерами компенсаций за переданные РФ ядерные боезаряды и требовал, чтобы Москва выплатила $3 млрд. В ответ на эти претензии 13 6 2000 года МИД России сообщил, что РФ выполнила все обязательства перед Украиной. В частности, Москва поставила Киеву 1800 единиц тепловыделяющих сборок для украинских АЭС в период с 1993 по 1998 годы. В качестве жеста доброй воли Россия компенсировала Украине стоимость расщепляющихся материалов, извлекаемых из тактических ядерных боеприпасов. 16 2 2000 года Москва согласилась списать Киеву долг в размере $1,099 млрд, «в том числе $199 млн в счёт компенсации стоимости расщепляющихся материалов». В 2000-е годы с подачи радикально настроенной части политической элиты на Украине развернулась дискуссия о необходимости восстановления статуса ядерной державы. После государственного переворота 2 2014 года число сторонников этой идеи пополнили представители постмайданной власти. В сентябре 2014 года министр обороны Украины Валерий Гелетейпригрозил запустить проект создания ядерного оружия, если Запад не окажет стране военную помощь в конфликте в Донбассе. Кроме того, по словам Гелетея, Москва «по неофициальным каналам» угрожала Киеву применить тактическое ЯО. Министр выразил уверенность, что Украина сможет создать ядерный боезаряд в течение десяти лет. В апреле 2018 года секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Александр Турчиновназвал ошибкойотказ Кравчука и Кучмы от ядерного статуса. Чиновник полагает, что обладание атомным оружием сделало бы невозможной «российскую агрессию» в 2014 году. «Сейчас, по прошествии всех этих событий, можно сделать вывод, который многим не понравится: ядерное разоружение было нашей исторической ошибкой. Данные нам гарантии безопасности даже не стоят бумаги, на которой они были написаны… Что может остановить агрессивную ядерную страну (имеется в виду РФ. —RT) от масштабного вторжения? Только современное, мощное оружие сдерживания», — сказал Турчинов. В декабре 2018 года бывший представитель украинской миссии при НАТО генерал-майор Пётр Гаращук заявил, что на Украине достаточно промышленных мощностей и финансов, чтобы «разработать и выпустить своё ядерное оружие». По его мнению, опытно-конструкторские работы могут развернуться на днепропетровском заводе «Южмаш», который в 1970-е годы в кооперации с другими советскими предприятиями разработал МБР Р-36М «Воевода» («Сатана»). «В реальности Украина не способна ничего создать, причём это вопрос не только денег. Во-первых, Киев никогда не обладал технологиями производства боеголовок, во-вторых, «Южмаш» утратил львиную долю компетенций в ракетно-космической отрасли. Горячим головам в Киеве стоит напомнить, что все ракеты в УССР создавались в кооперации с заводами РСФСР. Украине не под силу даже разработка тактического ядерного оружия, что уж говорить про стратегические вооружения», — подчеркнул обозреватель журнала «Арсенал Отечества» Дмитрий Дрозденко. Также эксперт уверен, что любые попытки Украины запустить проект по созданию ЯО будут мгновенно пресечены Соединёнными Штатами. Его мнение подтверждает предостережение спецпредставителя США по Украине Курта Волкера,сделанное в августе 2017 года. Дипломат заявил, что Украина приняла правильное решение, отказавшись от ядерного арсенала, и добавил, что восстановление статуса ядерной державы не было бы «чем-то позитивным для Украины». «Наряду с Россией американцы были главными интересантами ядерного разоружения Украины. За минувшую четверть века их позиция не поменялась. В Вашингтоне прекрасно осознают катастрофические последствия даже частичной нуклеаризации Украины. Причина — в полном отсутствии у Киева компетенций и культуры обращения с ядерным арсеналом. За океаном небезосновательно опасаются, что Украина может стать источником утечки столь важных для безопасности США и всего человечества технологий», — заключил Дрозденко. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/592320-ukraina-yadernoe-oruzhie
10 12 2018*Skipped - Title may be under different tag.*«Позвольте Рейгану стать Рейганом» — таков был лозунг американских консерваторов, опасавшихся (и притом справедливо опасавшихся), что их вождя, ставшего 40-м президентом Соединённых Штатов, смогут отдалить от движения и его политической повестки представители истеблишмента. Об этом лозунге в эпоху Трампа часто вспоминали и, видимо, будут вспоминать и в наступающем году. Правда, до сих пор остаётся неясным, какой Трамп является настоящим. Вокруг Трампа на самом деле нет столь мощного идеологического движения, каким были консерваторы в эпоху Рейгана. Популистские идеологи в духе Стивена Бэннона отдалены от власти, традиционные консерваторы вроде бывшего спикера палаты представителей Пола Райана ушли с политической сцены, а те, что на ней остались, пока поддерживают Трампа как меньшее зло по отношению к демократам. Тем не менее всё больше признаков того, что в последние два года своего первого срока Трамп собирается президентствовать от собственного имени, чуть менее считаясь с мнением выдвинувшей его партии, равно как и иных сил во властной элите. Уже с первого года президентства Трампа в его команду (явно с молчаливого одобрения большинства конгресса, тогда ещё всецело республиканского) были поставлены лояльные истеблишменту чиновники, в основном военные. За редким исключением вся команда национальной безопасности состояла из так называемых взрослых: генералов Макмастера, Мэттиса, Келли и примкнувшего к ним госсекретаря Рекса Тиллерсона. Их главная задача состояла в том, чтобы не позволять Трампу слишком активно проводить «трампистскую» политику — требовать денег от союзников по НАТО, рьяно проводить интересы Саудовской Аравии на Ближнем Востоке, рискуя разрывом с Катаром и войной с Ираном, и в том числе заигрывать с Россией. В марте 2018 года утомлённый давлением «взрослых» Трамп сменилнаиболее неприятныхему — вышеупомянутого Тиллерсона и советника по национальной безопасности Герберта Макмастера. На смену им пришли люди, которых можно было бы назвать радикальными националистами, — Майк Помпео и Джон Болтон. Они обеспечили выход США из иранской сделки и стали готовить выход из другого соглашения — ДРСМД, заключённого в 1987 году с СССР и явившегося важнейшим фактором прекращения холодной войны и гонки вооружений. Теперь пришла очередь главы администрации Белого дома, бывшего министра внутренней безопасности Джона Келли. Сообщается, что он должен покинуть свою должность через три недели. Келли сменил в конце 2017 года на своём посту республиканского функционера Райнса Прибуса, который никак не мог совладать с наличием в западном крыле Белого дома нескольких центров силы, в том числе Стивена Бэннона и противостоявшей ему так называемой Джарванки — то есть четы дочери Трампа Иванки и его зятя Джареда Кушнера. Келли уволил Бэннона и заметно ограничил реальный объём полномочий членов трамповской «семьи». Это привело к желаемому результату: «сливов» в печать относительно намерений противоположной партии стало заметно меньше. Но Келли раздражал Трампа, а после публикации книги Боба Вудворда «Страх: Трамп в Белом доме», где сообщалось о резких выражениях главы администрации в адрес своего патрона (факт произнесения которых Келли, разумеется, опроверг), раздражение, вероятно, переросло в нечто большее. Теперь из коалиции «взрослых» в команде остался один министр обороны Джеймс Мэттис, но он, по слухам, рассчитывает досидеть в своём кресле до 4 2019 года. И Трамп, скорее всего, предоставит ему эту возможность, благо влияние Мэттиса на политику Белого дома сегодня минимально. Итак, Трамп, освобождаясь от влияния «взрослых» и республиканского большинства, обладает всеми шансами на то, чтобы, наконец, стать самим собой. Думаю, ненависть либеральной прессы и в общем не увенчавшееся никакими серьёзными находками расследование комиссии Мюллера едва ли сможет оказать влияние на его политическое позиционирование в преддверии очередных выборов. Вопрос только в том, кем хочет стать Трамп. У Трампа есть ещё одно отличие от Рейгана: к примирению с истеблишментом того активно призывала супруга Нэнси. Семья Трампа представляет собой какой-то особый полюс силы, далёкий и от популизма, и от традиционного республиканизма, и от генералов всех мастей. На место Келли Джарванка ещё с лета активно лоббировала фигуру молодого успешного политтехнолога, ныне занимающего место главы администрации вице-президента Пенса Ника Айерса. Рыжеволосый Айерс, внешне немного похожий на молодого Трампа, видимо, лично нравился самому президенту, и он был готов остановиться на этой фигуре, несмотря на протесты некоторых членов его администрации. Однако что-то не сложилось, и 9 12 Айерс выпустил твит, в котором сообщил о желании завершить работу в администрации к концу года и уехать в родную Джорджию. Тем не менее по этому несостоявшемуся назначению становится понятно, в какую сторону повернёт «настоящий» Трамп, — полагаю, что не следует ждать от него крутых политических разворотов. Команда Трампа всё в большей мере начинает напоминать семейное предприятие, такую коммерческую фирму по капитализации политических активов. Тут приходят на ум и тесные связи с Саудовской Аравией и её наследным принцем Мухаммедом бен Сальманом, разрушить которые не смоглодаже убийствоамериканского журналиста в Турции. И личная дружба Кушнера с премьер-министром Израиля. В общем, примерно к этому же выводу и пришло расследование Мюллера, которое не обнаружило в деяниях Трампа ничего более серьёзного, кроме желания (в самый острый момент избирательной кампании) выгодно продать России небоскрёб. Если так, то не следует ждать от Трампа никаких особых неожиданностей. Не думаю, что его увлечёт идея стать вождём мирового популизма, к чему его призывают Бэннон со товарищи. Не думаю также, что он начнёт с новой силой тарифную войну против Китая. Или с новой силой начнёт поход на Северную Корею. Нельзя исключать при этом, что он попытается немного поиграть в электоральном поле демократов и произнесёт какую-нибудь неожиданную речь в защиту меньшинств. Ясно, что Помпео и Болтон по-прежнему будут играть ведущую роль во внешней политике, а это значит, что сохранится основной её вектор — давление на Иран с целью «смены режима» в этой стране и давление на Россию с целью предотвращения дальнейшего российско-китайского сближения. Смена Никки Хейли на нынешнего спикера Госдепа Хезер Науэрт (без сохранения за ней места в кабинете) показывает, насколько высоко Трамп оценивает ООН и все её институты, где теперь придётся защищать позицию США бывшей ведущей Fox News Channel. А появление на посту генерального прокурора Уильяма Барра, занимавшего ту же должность в команде покойного Дж.Г.У. Буша, свидетельствует о постоянстве внутренней политики: отношение к нелегальной иммиграции останется столь же непримиримым, как и раньше. Американские избиратели, которые на выборах 2016 года протестовали против клановой системы с вечными Бушами и Клинтонами, разбавленными балансировавшим между ними и другими кланами Обамой, фактически просто избрали для себя новый семейный клан. И боюсь, что это восприятие происходящего, всё более популярное сегодня, едва ли удастся поколебать к 2020 году. Справедливости ради следует отметить, что это наверняка понимают и те, кто всё-таки отсоветовал Нику Айерсу принимать бразды правления в Белом доме и тем самым усиливать всё тот же негативный образ происходящего. Так что ситуация хотя и предсказуемо неприятная, но не безнадёжная, учитывая то, какие мощные политтехнологи могут включиться в борьбу за переизбрание президента. Создавая новый образ «настоящего» Трампа, всё-таки очень далёкий от Трампа реального.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/581648-mezhuev-tramp-belyi-dom-perestanovki
18 10 2018*«В мутной воде им гораздо проще ловить рыбу»: Лавров о политике США на Ближнем Востоке и борьбе с терроризмом*"Москва надеется, что у стран Запада пройдёт «приступ политического бешенства» по отношению к России. Об этом заявил министр иностранных дел РФ Сергей Лавров, комментируя участившиеся обвинения в адрес страны по различным поводам. В интервью RT France, еженедельнику Paris Match и изданию Le Figaro дипломат подчеркнул заинтересованность России в сильном и самостоятельном Евросоюзе. При этом Лавров выразил обеспокоенность в связи с попытками США использовать напряжённость на Ближнем Востоке в собственных интересах и желанием снизить порог применения ядерного оружия. Глава российского МИД также указал на двойные стандарты западных СМИ при освещении событий в мире. — Россия постоянно, а в последнее время особенно часто, подвергается обвинениям со стороны западных стран, СМИ: вмешательство в выборы, кибератаки против ряда организаций, начиная от Антидопингового агентства и заканчивая ОЗХО. Совсем недавно США, Великобритания, Канада и Нидерланды выступили синхронно с подобными обвинениями и представили СМИ информацию полугодовой давности. Что это? Спланированная акция с целью надавить на Россию и ввести новые санкции? Что вы думаете о представленных «доказательствах»? — Мне сложно серьёзно рассуждать на эту тему, потому что все «доказательства» нам представляют через средства массовой информации. При всём уважении к ним, к профессии журналиста, мы, как серьёзные люди, не можем рассматривать конкретные проблемы, которые вбрасываются с обвинениями Российской Федерации во всех смертных грехах, без задействования правовых норм, создававшихся специально для такого рода случаев. Вы упомянули, что нам вменили обвинения шестимесячной давности. Совсем недавно нам также предъявили обвинения «четырёхлетней давности». Смерть бывшего вице-президента «Аэрофлота» Николая Глушкова, находившегося в Лондоне, где ему было предоставлено политическое убежище, вновь стала предметом озабоченности британской администрации. Уже появились спекуляции, что к его смерти причастна Россия, потому что незадолго до этого он собирался рассказать о своих связях со спецслужбами, о том, что они замышляли сделать в Великобритании и других западных странах. Так что шесть месяцев — это ещё не предел. Будем готовы и к более масштабным провокациям. Но наш ответ очень простой: если с нами разговаривают через СМИ, то мы будем отвечать через них же, но конкретно и корректно. Так что если наши западные коллеги всерьёз вознамерились этой истерикой вывести нас из себя, то они плохо читают исторические книги. Если это всё просто наносное и этот, так сказать, приступ политического бешенства пройдёт естественным образом, когда они выговорятся по полной программе, то мы всегда ждём их в правовом поле для серьёзного, профессионального, не пропагандистского разговора.  — Президент Франции Эммануэль Макрон очень жёстко высказывался в отношении России, но в то же время он проявляет, в отличие от его предшественника, реальное желание оживить отношения между нашими странами. По вашему мнению, наступила ли с его избранием новая эра в наших отношениях? — Мне кажется, что намерения, которые высказываются нынешним французским руководством, заслуживают поддержки в том, что касается взаимодействия с Россией. Мы, конечно же, слышим и целый ряд обвинительных инвектив из Парижа, в том числе в отношении наших СМИ — включая Sputnik, включая РИА Новости, включая RT France, которых практически отлучили от Елисейского дворца, а иногда и от других официальных структур Французской Республики. Слышим критику в наш адрес о том, что мы ничего не делаем для преодоления того или иного кризиса. Но одновременно мы видим, как президент Макрон и его команда заинтересованы в развитии диалога с нами. Этот диалог развивается неоднозначно. Сейчас мы готовы к любым формам сотрудничества по антитеррористической проблематике и другим направлениям. Упомяну Сирию: у нас установился двусторонний канал, достаточно доверительный — по линии Министерств иностранных дел, по линии внешнеполитических, дипломатических помощников двух президентов. И мы этот канал поддерживаем, он достаточно полезный, позволяет обмениваться информацией и лучше понимать друг друга. У нас с Францией много других форм взаимодействия. К сожалению, пока более формальные межправительственные и межпарламентские структуры не столь активны, как общественность двух стран. Мы по-прежнему не можем возобновить работу межправительственной Комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству — ею руководят председатели правительств России и Франции, и она давно не собиралась. —Не слишком ли сильно, на ваш взгляд, Франция ориентируется на США в своей политике по Ирану, Сирии и Украине? — Я бы так не сказал, потому что, в частности, если брать Иран, то и Франция, и Россия вместе с Великобританией, Германией, Китаем и самим Ираном остаются приверженцами Совместного всеобъемлющего плана действий по иранской ядерной программе. Идёт интенсивная работа «европейской тройки» — России, Китая и Ирана — по сохранению этой договорённости уже без США. Для этого необходимо разработать механизмы, которые позволят всё, о чём договаривались, обеспечивать, включая предоставление экономических выгод Ирану, который будет выполнять свои обязательства в новых условиях. Работа эта включает много технических проблем — и финансовых, и банковских процедур, но ею занимаются. Я надеюсь, что те угрозы, которые звучат из Вашингтона, который не только вышел из СВПД, но и требует от других прекратить участие в этой договорённости, которая является одной из важнейших за последние годы, — надеюсь, что эти угрозы не будут иметь действия на европейский бизнес. — Западные мейнстримные СМИ остаются немы в отношении крупнейшего гуманитарного кризиса в Йемене. В то время как некоторые страны, включая Францию, поставляют Саудовской Аравии оружие, пресса умалчивает о жертвах — так же, как это было, например, в Мосуле и Ракке, где потери среди мирного населения тоже были огромные. А ситуация во время освобождения восточного Алеппо, где Россией были организованы гуманитарные коридоры, преподносилась как главная катастрофа региона. Как вы объясните такие двойные стандарты? — Это просто. Если одним словом, то это пропаганда, причём недобросовестная пропаганда. Вы упомянули про Йемен. Уже достаточное время назад представители ООН на уровне заместителя главного секретаря, отвечающего за гуманитарные вопросы, назвали ситуацию в Йемене крупнейшей гуманитарной катастрофой современности. И мы участвуем в усилиях по облегчению участи йеменского народа, периодически доставляем туда гуманитарную помощь. Это непросто, учитывая продолжающиеся боевые действия, но несколько раз мы смогли договориться с коалицией, конкретно — с возглавляющей коалицию Саудовской Аравией, и такие гуманитарные рейсы осуществлялись. Мы будем их продолжать. Что касается других ситуаций. Вы упомянули Ракку и Мосул — там никто не беспокоился по поводу каких-либо дополнительных специальных мер, призванных минимизировать риски для гражданского населения, как мы это делали в Алеппо. В Алеппо мы создавали гуманитарные коридоры, поступали так же и в Восточной Гуте, принимали дополнительные меры безопасности вдоль этих гуманитарных коридоров, договаривались с оппозиционерами. Жители, которые хотели выйти из этих районов, имели такую возможность. А что касается Ракки и Мосула, там никто не объявлял никакие гуманитарные коридоры. Никто не беспокоился очень сильно о том, чтобы жители могли получить какой-то безопасный выход и чтобы потом они могли вернуться. Только сейчас туда потихонечку начинают возвращаться жители, и до недавнего времени там месяцами лежали незахороненные трупы, мины никто не разминировал, как это делали наши военные в Алеппо и Восточной Гуте. Но, повторю ещё раз, мы, конечно, обращаем внимание ООН на то, чтобы уделять внимание положению гражданского населения и в Ракке, и в других местах. Но мы никогда это не делаем по принципу «ах вот вы на нас накатываете пропагандистские волны по Алеппо, а мы будем вам отвечать по Ракке». Мы за то, чтобы картина во всех частях Сирии была представлена объективно всему мировому сообществу. —Вернёмся к Алеппо и Гуте. С 2015 года на каждом этапе войны Россию обвиняли в том, что она обращала своё подавляющее воздушное доминирование против гражданского населения, в местах нахождения которого располагались и повстанцы. Будучи дипломатом, сожалеете ли вы о том, что потребовалось так много смертей, чтобы завершить или практически завершить конфликт и вернуться к ситуации 2011 года — с Башаром Асадом у власти и разрушенной страной? — Вы знаете, у любого нормального человека не может быть лёгкого отношения к ситуации, когда гибнут гражданские люди, — вообще когда гибнут люди, но гражданские — особенно. Во всех конвенциях, членами которых являются и Россия, и Франция, и большинство других стран мира, в конвенциях, которые посвящены международному гуманитарному праву, есть требование: делать всё необходимое для того, чтобы избегать рисков для гражданского населения. Среди прочего в этих конвенциях содержится требование категорически не допускать обстрелов гражданских объектов: школ, больниц, жилых кварталов — и не допускать обстрелов даже объектов двойного назначения, если есть подозрения, что там находятся гражданские лица. Если вы искренне интересуетесь тем, как человечество, западная цивилизация, наша цивилизация выполняют эти требования, то, наверное, нужно начать чуть-чуть пораньше. В этой связи, учитывая, что мы европейцы, члены ОБСЕ, я бы начал с 1999 года, когда НАТО бомбило Югославию. Там никакого разбора не было, гражданские это были объекты, объекты двойного назначения…  Поэтому я полностью с вами согласен — в отношении любых войн, будь то в бывшей Югославии, будь то в Ливии, которую тоже, кстати, разбомбило НАТО — между прочим, во главе с Францией, когда президент Саркози был главным зачинщиком операции, которая осуществлялась в нарушение резолюции Совета Безопасности. Резолюция требовала лишь установить над Ливией бесполётную зону, чтобы авиация Каддафи не летала. И больше ничего. Кстати, эта авиация не летала. Но тем не менее Ливию стали бомбить. Франция откровенно говорила в тот период, в 2011 году, ваши военные заявляли, что поставляют оружие противникам Каддафи, хотя действовал режим оружейного эмбарго, запрет на поставки любых вооружений в Ливию. И сейчас мы имеем в Ливии то, что имеем: колоссальные гуманитарные катастрофы, движение беженцев, мигрантов в Европу, движение бандитов и террористов, в том числе с французским оружием, в «чёрную» Африку. Что касается Сирии, ещё раз подчеркну (я говорил об этом, отвечая на предыдущий вопрос): мы делали всё возможное, чтобы обезопасить гражданское население и при освобождении восточного Алеппо, и при освобождении Восточной Гуты. —Недавно прошли российско-китайские военные учения. Они произвели довольно сильное впечатление, вызвали активное обсуждение в международных СМИ и, разумеется, некоторые вопросы. Сегодня взгляд России обращён скорее в сторону Китая или в сторону Запада? — Вы знаете, наш герб — двуглавый орёл, и Россия волею судеб, истории, достижений наших предшественников занимает ту территорию, которую она занимает. Россия, наверное, никогда не могла позволить себе роскошь развернуться лицом к Европе, спиной к Азии или наоборот. В итоге Россия сейчас является многонациональной, многоконфессиональной страной, причём, скажем, наши мусульмане многие века живут там, где они и сейчас живут в Российской Федерации, это не импортированная нация. А говоря о том, о чём конкретно вы задали вопрос, знаете, у нас с Китаем были сложные времена — 1950-е, 1960-е годы, начало 1970-х годов. Но затем две больших, две великих страны осознали благодаря мудрости своих руководителей, что надо пользоваться преимуществами нашего соседства. У нас очень много взаимодополняемого в наших экономиках, в наших подходах к решению региональных, международных проблем. С тех пор отношения начали неуклонно улучшаться. С 2000 года были подписаны документы, которые сейчас характеризуют эти отношения как отношения стратегического взаимодействия и всеобъемлющего партнёрства. Никогда не было таких отношений между Россией и Китайской Народной Республикой, как сейчас. Наверное, нужно отметить, что в силу, наверное, объективных факторов у нас основное население в европейской части сосредоточено, у нас там наиболее развитая промышленность, сельское хозяйство — и в целом Дальний Восток меньше развит, чем европейская часть России. Но я уверен, что национальные интересы, которые сейчас всё больше и больше проявляются в ходе дискуссии о будущем Европейского союза, всё-таки обеспечат то, что реформы, о которых в том числе говорит и президент Макрон, будут отражать консенсус не в том виде, что меньшинство может блокировать интересы большинства, а в том, что будет выбран какой-то срединный путь. И не всегда позиция Евросоюза по отношению к России будет опираться на наименьший знаменатель, на самый негативный знаменатель. И я думаю, что не всегда мы будем видеть ситуацию, когда политику Евросоюза в отношении России во многом, а порой и в решающей степени, определяетгосударство, которое выходитиз Европейского союза. — Продолжая тему Европы: Европа озабочена предстоящими европейскими выборами. Заголовки газет пестрят темами о грядущей радикализации Европы и приходе к власти правых сил. Россию же часто обвиняют если не в прямой поддержке, то в симпатии к крайне правым политическим движениям в Европе. Не могли бы вы прояснить позицию России по этому вопросу? — Наверное, это — неверное представление. И неверное оно потому, что те, кто так считает, кто высказывает такие мысли, видимо, плохо знают характер нашего народа. Наш народ очень отзывчивый, гостеприимный и не обидчивый. Не хочу вспоминать исторические примеры, но факт нашего примирения с Германией всем известен, и сейчас наш народ и германский народ практически ничто не разделяет, кроме некоторых политических игр, к которым народ имеет мало отношения. Если говорить прямо, когда нам предлагают иметь конструктивные отношения, рассматривать вопросы, которые представляют обоюдный интерес, и готовы к такому равноправному и взаимоуважительному сотрудничеству — честно говоря, меня лично в последнюю очередь интересовали бы политические взгляды этого конкретного человека. Если это человек, который представляет политическую силу, существующую в легитимном правовом поле, если он не нарушает законы своей страны и какие-то международные нормы, почему его нужно считать неприкасаемым? Если только потому, что он отражает подходы, которые не вписываются в нынешний европейский мейнстрим? Но, наверное, это не демократично. Кто знает, каким мейнстрим будет через какое-то время? Может быть, нынешние маргиналы — как их называют, популисты — создадут новый мейнстрим через какое-то время. Никто же этого не знает. Потом, демократия есть демократия. —США под руководством Дональда Трампа «повернулись спиной» к международным соглашениям, в частности к Парижскому соглашению по климату и подписанному в Вене СВПД, работа над которым заняла очень много времени. Следовательно, учитывая, что союзник Европы столь непредсказуем, даже несмотря на то, что Европа переживает кризис, многие выступают за то, чтобы она стала более автономной, и, в частности, за большую независимость в сфере обороны. Как бы вы отнеслись к появлению сильной Европы? — Вы знаете, это вопрос, конечно, прежде всего к Европе. Мы всегда говорили — и это действительно наша позиция, а не просто слова, — что мы заинтересованы в единой, сильной, предсказуемой Европе, которая сама определяет своё будущее, своих партнёров и свои шаги по отношению к другим партнёрам. Я не могу сказать, что сейчас Европа выглядит самостоятельной. Наверное, это понимание диктует европейским лидерам стремление обсудить ситуацию и понять место Европы в современном мире, тем более когда центр экономического развития уже сместился в Азиатско-Тихоокеанский регион. Речь идёт и о конкурентоспособности Европы, о сохранении цивилизационных ценностей. Мы рассматриваем инициативу президента Макрона о реформе Евросоюза — или, точнее сказать, о начале серьёзной дискуссии о реформе ЕС — как отражение этих размышлений. Мы хотели бы тоже быть в курсе того, как эти дискуссии будут развиваться, хотим в ходе ближайших контактов получить брифинг от наших коллег о том, как им это представляется. Лидеры, включая президента Макрона и ряд других европейских руководителей, уже публично говорят о том, что Европа не может полагаться в вопросах своей безопасности исключительно на Соединённые Штаты. Я говорю это абсолютно нейтрально, как констатацию того, что звучит из европейских столиц. Это право Европы. Есть НАТО. Президент Макрон сказал, что НАТО остаётся в любом случае. Это, как говорится, данность. Но Европа хочет — по его убеждению, должна хотеть — повысить свою самостоятельность в сфере безопасности и обороны. Насколько это будет конкретно сформулировано, я не знаю. Насколько это будет гармонизировано с обязательствами в Североатлантическом альянсе, я тоже не знаю. Я вижу и слышу, как в НАТО американцы большое внимание уделяют этой теме и активно сейчас продвигают то, что называется «военный Шенген»: обустройство европейской инфраструктуры таким образом, чтобы тяжёлые вооружения могли быстрее добираться до нашей границы, — вот что по большому счёту означает «военный Шенген». И все учения, которые сейчас проводятся НАТО в Прибалтике, Польше, Румынии, других странах, развёртывание контингентов Германии, Канады, Англии — Франции тоже, по-моему — и в Прибалтике, и в Польше. И, конечно, идея наших польских коллег пригласить на свою территорию американскую дивизию, что будет прямым нарушением Основополагающего акта Россия —НАТО, который прямо запрещает развёртывание существенных боевых сил на постоянной основе на территориях стран — членов НАТО из Восточной и  Центральной Европы… Это всё очень интересные процессы. Мы будем за ними следить, потому что это напрямую касается и нашей безопасности. Идей много. —Прини5 во внимание эти угрозы, эти военные учения на востоке, которые затрагивают все упомянутые вами страны... Можно ли сказать, что потенциально мы стоим на пороге третьей мировой войны? — Я думаю, что у всех хватит разума, чтобы до этого дело не доводить, хотя, конечно, нас очень тревожит полное отсутствие профессионального диалога между военными России и НАТО. Совет Россия — НАТО, работу которого заморозили наши западные партнёры, в последние пару лет встречался раза три — абсолютно без какого-либо результата. Инициатива возобновления этих встреч исходила от НАТО, но нам говорили: «Мы хотим встретиться, чтобы обсудить Украину». Я стараюсь оставаться в рамках приличия, но это означает только одно: Совет России — НАТО хотели использовать как очередной инструмент обвинения нас во всех смертных грехах и как очередной способ удовлетворить капризы наших украинских соседей, которые спят и видят, чтобы эти санкции вечно ужесточались, чтобы Россия постоянно была под огнём критики. Недавно в Эстонии испанский истребитель случайно выпустил ракету «воздух — воздух». Она упала и, слава богу, никого не убила, но если бы она упала не на эстонской, а на нашей территории?.. Там было всё совсем рядом. Поэтому какой-то профессиональный постоянный диалог абсолютно необходим. НАТО пока от этого диалога уходит — во многом, как я понимаю, потому, что в законах США, которые приняты для наложения санкций на Российскую Федерацию, среди прочих санкций содержится запрет Пентагону сотрудничать с Министерством обороны России, а в НАТО, понятно, без Соединённых Штатов никто ничего не сделает. Поэтому посмотрите на эту ситуацию. Я считаю, что глупо оставаться заложниками каких-то капризов американских законодателей. В конце концов, в Сирии они нашли возможность начать с нами работать — и продолжают работать по так называемому деконфликтингу, чтобы не произошло столкновений, а в НАТО (я имею в виду в отношении нашей общей европейской территории) ничего подобного не происходит. Так что смотрите, но мы сегодня наблюдаем накопление вооружений на наших границах, настрой на модернизацию транспортной инфраструктуры в Европе, с тем чтобы американским тяжёлым вооружениям — и не только американским, но и других стран — было легче добираться до нашей границы, откровенно провокационные учения — не наши с Китаем посреди Сибири, а на Украине, в Грузии, в Чёрном море. Сейчас ещё Украина хочет зазвать в Азовское море натовские учения, но туда уже пройти нельзя будет, потому что наш договор с Украиной требует обоюдного согласия для прохода военных кораблей в Азовское море. Но они этого хотят, и им в этом активно потакают. И, конечно же, это всё происходит на фоне новой ядерной доктрины Соединённых Штатов, в соответствии с которой резко снижается порог применения ядерного оружия. Создаются ядерные заряды очень маленькой мощности с очевидным намерением сделать их возможным средством ведения войны, что будет концептуально подрывать все имеющиеся договорённости, в соответствии с которыми это оружие устрашения, взаимного сдерживания, но никак не оружие практического ведения войны. А заряды малой мощности — их необходимость так и объяснялась, по сути дела, в этой новой ядерной доктрине. У нас с американцами ещё с советских времён было, по-моему, два серьёзных заявления, в которых констатировалось, что ядерная война никем не может быть выиграна, поэтому ядерной войны быть не может. Было бы неплохо в нынешних условиях этот тезис подтвердить. — Два небольших вопроса. Первый касается актуальных событий — украинский православный патриархат решил повернуться к Москве спиной и стать от нее независимым. Это имеет большое политическое значение. Что вы думаете об этом? Второй: 11 11 будет отмечаться столетие Компьенского перемирия. Ожидается, что в Париж приедут главы многих государств и правительств. Будет ли президент Путин присутствовать на этом мероприятии? — Знаете, украинский патриархат не поворачивался спиной к Русской православной церкви, потому что Украинская православная церковь Московского патриархата выступает против тех провокаций, которые сейчас затевает патриарх Варфоломей при прямом поощрении, при публичной поддержке из Вашингтона.Замысел очевиден: сделать ещё один шаг к тому, чтобы оторвать Украину уже не только политически, но ещё и духовно от России. И когда на Украине принимаются законы о лишении языков меньшинств прав, которыми они до сих пор обладали, это шаг в том же направлении. Что касается церковных проблем, то вмешательство в жизнь церкви запрещено законом на Украине, в России и, надеюсь, в любом другом нормальном государстве. Но когда специальный представитель США по вопросам церковных отношений прямо приветствует решение Варфоломея, когда господин Волкер, который призван от имени США заниматься содействием украинскому урегулированию на основе минских договорённостей, заявляет то, что он заявляет про эти процессы, — то, как у нас говорят, «на воре шапка горит». Я очень надеюсь, что эти крайне негативные процессы, процессы подмены культуры диалога, культуры переговоров, культуры дипломатии бескультурьем диктата, грубым шантажом, не останутся вне поля зрения тех, кто будет организовывать Парижский форум мира. Что касается торжеств, посвящённых столетию окончания Первой мировой войны, то мы получили приглашение, мы обязательно будем там представлены. —Приедет президент Путин? — Об этом будет объявлено в Кремле, потому что о том, как и где участвует президент Путин, объявляет его пресс-служба. —Хотелось бы вернуться к вопросу об Идлибе. Башар Асад заявил, что ситуация в Идлибе только временная. Считаете ли вы, что ваши турецкие партнёры смогут обезоружить джихадистов, присутствующих в Идлибе? Какое решение вы видите для этого завершающего этапа войны в Сирии? — Во-первых, соглашение действительно временное. Конец истории будет только тогда, когда в Сирии восстановится власть сирийского народа и когда все те, кто находится на территории Сирии, особенно те, кто туда не приглашён, покинут эту территорию. Это всем понятно. Не соглашусь с вами в том, что Идлиб — последний проблемный район на территории Сирии. На территории Сирии есть огромные земли к востоку от Евфрата, где происходят абсолютно неприемлемые вещи. Эти земли США стараются использовать через своих сирийских союзников, прежде всего через курдов, для того чтобы создать там квазигосударство. —Эти земли всё ещё контролирует ИГИЛ*… — Нет, там ИГИЛ есть в небольших количествах. Как я вам уже сказал, игиловцы есть в районе Эт-Танфа, который нелегитимно был создан США. Они в принципе там нелегитимны, а этот район вообще был создан в одностороннем порядке. По нашим данным, эта информация есть и у других стран, игиловцев они переправляют и в Ирак, и в Афганистан. Но на этой территории США абсолютно незаконно пытаются создать квазигосударство, пытаются делать всё, чтобы там создавать условия для нормальной жизни своих подопечных, формируют там органы власти, альтернативные легитимным органам власти САР, и активно содействуют возвращению туда беженцев и их расселению там. Всё это при том, что на территориях, которые подконтрольны законному сирийскому правительству, ни США, ни Франция, ни другие западные страны не хотят создавать условия для возвращения беженцев до тех пор, как говорит нам Запад, пока не начнётся заслуживающий доверие политический процесс. В чём вопрос: почему на восточном берегу Евфрата, который контролируют США и их местные соратники, не надо дожидаться начала вызывающего доверия политического процесса? Ответ может быть только один: там хотят создать территорию, которая будет прообразом некого нового государства. То ли это будет опять опаснейшая игра с Курдистаном, с идеей Большого Курдистана… Не исключаю, потому что США в принципе в этом районе стараются удерживать ситуацию в разогретом состоянии, чтобы никто не мог успокоиться. В такой мутной воде им гораздо проще ловить рыбу, которую они хотят. До добра это никогда не доводило. Когда нам говорят, что кто-то делает не так, как хотят США, давайте вспомним Ирак, эту пробирку бедного Коллина Пауэлла, а главное, что в мае 2003 года Джордж Буш — младший объявил о победе демократии в Ираке с борта авианосца. Где сейчас Ирак? В Ливии тоже было объявлено, что диктатор сломлен. Хиллари Клинтон смотрела лайв, как его убивали, и радовалась этому. Где сейчас Ливия? Хотели сделать то же самое и с Сирией. Так что, наверное, обустройство этого и других регионов по американскому образцу едва ли является образцовым. * «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/565183-lavrov-intervyu-franciya-blizhnii-vostok-smi
4 10 2018*Skipped - Title may be under different tag.*«Трудно найти чёрную кошку в тёмной комнате, особенно если её там нет» — эти слова, приписываемые Конфуцию, всё настойчивее приходят на ум, когда я пытаюсь рассказать посторонним людям, что же такое «русский хакер». А рассказывать приходится всё чаще — наш новый международный бренд затмил собой балет, космонавтов, мафию и водку «Столичная». «Ты когда-нибудь видел, что коммунист выпивает стакан воды?» — «Нет, пожалуй, что нет, Джек». — «Водка. Вот что они пьют, не так ли? Только не воду», — знаменитый диалог из комедии Стэнли Кубрика «Доктор Стрейнджлав» пора наконец переписать. Русский не садится за компьютер, чтобы проверить мейл или полистать новостную ленту, но только затем, чтобы взломать почту Хиллари Клинтон, внутреннюю сеть ЦРУ и губернаторские выборы в США на сдачу. Теперь ситуация перешла на принципиально новый виток. Спецслужбы Нидерландов обвиняют не собирательных русских хакеров, но четырёх конкретных граждан России, которые якобыпытались взломатьсеть Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) в Гааге. «Операция», по данным голландских разведчиков, была предотвращена совместно с британскими спецслужбами в апреле. Граждане, совершавшие её, задержаны и экстрадированы, однако об этом мы узнаём только теперь. На конференции в Гааге сегодня были продемонстрированы «улики» — паспорта на имена Алексея Минина, Олега Сотникова, Евгения Серебрякова и Алексея Моренца, фотографии четырёх мужчин, сделанные камерами наблюдения в аэропорту Схипхол, а также фотоснимок микроавтобуса рядом со штаб-квартирой ОЗХО, у которого на крыше было что-то вроде антенны. Именно с помощью неё, а также других спецсредств хакеры, по словам представителей спецслужб Нидерландов, пытались получить доступ к Wi-Fi-сети ОЗХО, а вместе с ней — и к секретным данным. Также среди доказательств фигурировала квитанция, изъятая у Алексея Моренца, из которой следует, что 10 4 сего года Моренец брал такси от Несвижского переулка, где якобы находится штаб-квартира ГРУ, до аэропорта Шереметьево. В службе такси подлинность квитанции подтвердили. Любопытное совпадение: буквально вчера генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил о создании структуры наступательных киберсил. Сегодня министр обороны Нидерландов Анк Бейлевельд обвиняет ГРУ в попытке кибератаки. Следом за ней в Великобритании тотчас заявляют о предотвращённой в столь же недавнем прошлом кибератаке сотрудников всё того же ГРУ на военно-химическую лабораторию «Портон-Даун». Эстафету перехватывает лично Тереза Мэй, выпуская совместное заявление с премьер-министром Нидерландов Марком Рютте о «недопустимости» подобных атак и «неуважении к глобальным ценностям и правилам, которые позволяют нам безопасно существовать». Ещё односовместное заявлениев том же ключе публикуют президент Европейского совета Дональд Туск, президент Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер и глава европейской дипломатии Фредерика Могерини. Всё это — с интервалом в считанные часы, если не минуты. Нет, я не утверждаю, что они были готовы и ждали своего часа. Наверное, так совпало. Министерство юстиции США тоже присоединяется к общему хору и обвиняет семерых россиян, четверо из которых уже фигурировали в обвинениях голландской стороны, в попытках взлома WADA, ФИФА, Спортивного арбитражного суда и компании Westinghouse Electric. Наконец, Столтенберг снова заявляет, что поведение России вызывающее, и требует прекратить кибератаки. Чтобы уж точно не оставалось никаких сомнений, что НАТО для борьбы со страшным врагом нужны свои киберсилы. Но давайте остановимся здесь. Да, за последние месяцы мы слишком привыкли к вздорным обвинениям со стороны США и Европы, а новости про хакеров уже и вовсе не можем воспринимать без смеха. Заметим, что добывать нужную информацию любыми средствами — это цель любой разведки мира. ОЗХО — организация, бесспорно, нам интересная, поскольку по её ведомству проходит и дело об отравлении Скрипалей, и, например, «химические атаки» в Сирии. Любая из стран мира не поскупилась бы, чтобы узнать, что хранится в файлах на серверах ведомства, которое так упорно осложняет ей жизнь. Но всё это ещё не доказывает нашей вины. Теперь посмотрим на подробности дела. Прежде всего, никакого «ГРУ», которое в последнее время заняло собой всё мировое информационное поле, просто не существует. Все учреждения и формирования Главного разведывательного управления были переданы в подчинение Генштабу Вооружённых сил РФ в 2010 году. Численность и структура спецслужбы засекречены, по старой памяти их порой действительно называют гэрэушниками, что совершенно не отменяет факта: официальные лица США, Великобритании, а теперь и Нидерландов обвиняют в преступлениях несуществующую организацию. Чёрной кошки, как и говорил Конфуций, в комнате действительно нет. И да, главное управление Генштаба располагается в Москве на улице Гризодубовой, от Несвижского переулка это примерно в 11 км. Далее: согласно заявлению голландской стороны, четверо предполагаемых офицеров наших спецслужб уже покинули страну. Даже если они существуют в реальности, они вряд ли снова покажутся на территории Европы, так что всё дальнейшее «дело» будет проходить в уже знакомом нам формате заочного перекидывания обвинениями. «Чёрной кошки в комнате нет, но только что была!» — говорят нам западные спецслужбы. А теперь самое интересное: по заявлению голландского министра обороны, данные, найденные у «офицеров ГРУ», позволяют предположить, что эти же «русские хакеры» пытались получить доступ к данным расследования крушения рейса MH17. Того самого, по которому наше Министерство обороны провело весьма убедительный брифинг и привело аргументы, на которые голландской стороне было бы неплохо что-то ответить. А голландская сторона, напомню, до сих пор не может ответить даже на простой вопрос о том, где расшифровка чёрных ящиков упавшего самолёта. И тут, как подарок судьбы, подворачиваются «русские хакеры», в одном-единственном компьютере которых содержится всё: и Асад, и Скрипали, и Boeing, и даже некие данные, указывающие на связь с хакерской группой Fancy Bear. А до этого наши «хакеры» уже успели взломать буквально всё, начиная от выборов в США и заканчивая «Звёздными войнами». Нет, это не шутка — материал о том, как русские обрушили рейтинг «Последних джедаев», недавно вышел в The Hollywood Reporter. Чёрт возьми, если в этой комнате действительно нет чёрной кошки — её следовало бы срочно придумать! Впрочем, я не утверждаю, что кошка выдумана. Пока мы не знаем почти ничего, и шансы, как в анекдоте, пятьдесят на пятьдесят: или встретим, или не встретим. Однако общий небрежно-наглый почерк этого «шпионского» дела, органично вытекающего из всей цепочки дел, которые международная общественность всеми силами пытается повесить на Россию, его безусловная скоординированность, наконец, его возникновение именно тогда, когда дела Скрипалей и MH17 достигли нового градуса абсурда (а не, например, сразу в апреле или мае), — всё это позволяет предположить, что с нами опять играют в знакомую игру. Пытаются втащить на территорию постправды, на которой неважно, есть кошка в комнате или её нет, а важно лишь то, как громко ты кричишь о её наличии. А потому надо приготовиться к новым обвинениям, новому витку игры в холодную войну, новым санкциям. Держать удар и надеяться, что сила — в правде.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/561074-petrovskiy-obvinenie-rossiya-hakery-ozho
1 9 2018*Skipped - Title may be under different tag.*© Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/video/550403-klinton-eltcin-rasshifrovki-peregovorov
27 8 2018*Skipped - Title may be under different tag.*"Америка скорбит по Джону Маккейну. С прочувственными заявлениями в связи со смертью старого сенатора-республиканца выступили многие видные политики США. Отдали дань сенатору от Аризоны экс-президенты Джордж Буш — младший и Барак Обама: с обоими Маккейн когда-то соперничал за пост президента страны (в 2000 и 2008 годах) и обоим проиграл. Губернатор Аризоны — штата, который Маккейн 36 лет представлял в конгрессе, — Даг Дьюси написал в своём Twitter: «Гигант. Икона. Американский герой. Бог благословит сенатора Джона Маккейна. Он никогда не будет забыт». Маккейну будут оказаны последние почести, каких уже давно не оказывали умершим американским политикам. Достаточно сказать, что прощание с сенатором будет длиться целую неделю. Сегодня гроб с телом Маккейна в сопровождении почётного кортежа был доставлен из его загородной резиденции в столицу штата — Финикс. Здесь он будет находиться до четверга: в городской баптистской церкви пройдёт панихида, и все жители Аризоны, штата, который Маккейн представлял в конгрессе США с 1982 года, смогут проститься со своим сенатором. Затем гроб перевезут в Вашингтон, и он будет выставлен для прощания в Капитолии, прямо под центральным куполом. В субботу, 1 9, в Вашингтонском кафедральном соборе — главном соборе Англиканской епископальной церкви — состоится траурная церемония национального масштаба. До Маккейна мемориальных служб в Вашингтонском соборе удостаивались президенты Эйзенхауэр, Форд и Рейган. И только после этого — 2 9 — тело Маккейна будет наконецпредано землена кладбище Военно-морской Академии США в Аннаполисе. Очень давно Америка не знала таких похорон. На фоне неиссякаемого фонтана славословий и панегириковсдержанные соболезнованияпрезидента США Дональда Трампа («Мои глубочайшие соболезнования и уважение адресованы семье сенатора Джона Маккейна. Наши сердца и молитвы с вами!») выглядят едва ли не оскорблением. Но у Трампа не было никаких причин любить покойного, а лицемерие не входит в число недостатков нынешнего хозяина Белого дома. Зато о постигшей их невыносимой утрате успели сообщить граду и миру такие видные политики, какПётр Порошенко(назвавший Маккейна «великим государственным деятелем» и «великим другом Украины»), Михаил Саакашвили («Все мы должны отдать дань его памяти и помнить, что он был не только национальным героем Америки, но и национальным героем Грузии», смерть которого — «непостижи5 потеря Грузии и всего мира»). И даже в российских СМИ и социальных сетях вчера, несмотря на воскресный день, появились десятки, а то и сотни публикаций, посвящённых Маккейну. В основном, конечно, критических — но нашлись и те, кто «отдал должное» принципиальности и мужеству покойного сенатора. И это в патриотическом сегменте! Для российской оппозиции смерть Маккейна и вовсе стала настоящим горем. А когда одна известная оппозиционная журналистка позволила себе написать в Facebook, что Маккейн, в силу особенностей биографии, так и не вышел из идеологов холодной мировой войны, на неё обрушился такой поток оскорблений со стороны прекраснолицых и рукопожатных, что стало даже не по себе: неужели аризонский сенатор был так популярен среди московских и питерских либералов? И если да, то почему? Ответ, как это часто бывает, лежит на поверхности. Джон Маккейн всей душой ненавидел Россию и русских. В этом смысле он был типичным представителем американской элиты. Для WASP (аббревиатура, обозначающая белого англосакса-протестанта) это явление обычное. В американском политикуме таких, как он, много, если не подавляющее большинство, — но Маккейн сделал ненависть к нашей стране своим главным кредо. То, что сам он писал о себе: «Я не антироссийский. Я более пророссийский, чем тот режим, который плохо управляет вами сегодня», — не должно никого вводить в заблуждение. Каким бы политиком ни был Маккейн, он прекрасно понимал, что признаваться в ненависти к целому народу в открытом письме, этому народу адресованном, по крайней мере неумно. Поэтому на словах он строил из себя радетеля за интересы простых граждан Российской Федерации, угнетаемых бесчеловечным режимом «выходцев из КГБ». А на деле... на деле всё было совсем иначе. В августе 2008 года, когда сенатор Маккейн вёл свою предвыборную кампанию за пост президента США, тогдашний грузинский президент Саакашвили предательски напал на Южную Осетию, развязав кровопролитную «войну трёх восьмёрок». В результате этой короткой, продолжавшейся всего пять дней войны погибло несколько сотен мирных жителей, в том числе женщин и детей. За кулисами грузинской агрессии стоял сенатор Джон Маккейн, убеждавший своего «большого друга» Михаила Саакашвили, что США обязательно поддержат его в борьбе с «северным медведем». Маккейну, разумеется, было плевать на Южную Осетию — он планировал использовать тему грузино-российского конфликта для своей предвыборной кампании. Его планы были сорваны стремительной и эффективной операцией российской армии по принуждению грузин к миру, но кровь погибших детей Цхинвала и расстрелянных в своих казармах российских миротворцев — не только на руках Саакашвили, но и на руках сенатора от штата Аризона. Известные слова Маккейна «Сегодня мы все — грузины» в контексте событий 8 2008 года звучат откровенным признанием в соучастии в геноциде. «Когда Грузия пошла на эскалацию конфликта с Россией, он в сумасшедшем бреду заявлял, что «мы все — грузины», и создавалось впечатление, что он готов развязать третью мировую войну из-за конфликта, который не имеет к США никакого отношения», —пишето покойном сенаторе старший редактор The American Conservative Дэниел Ларисон. И Ларисон совершенно прав: Маккейн действительно с радостью развязал бы третью мировую, если бы это зависело от него, — только для того, чтобы уничтожить ненавидимую им Россию. Не забудут Маккейна и в Сербии. Он был одним из тех американских политиков, которые горячо приветствовали решение Билла Клинтона подвергнуть эту страну «гуманитарным бомбардировкам», чтобы добиться отторжения от неё сердца Сербии — Косова. Неслучайно премьер-министр «независимого» Косова, ставшего ключевым звеном европейского наркотрафика, бывший полевой командир Хашим Тачи неизменно звал Маккейна «дорогим другом». Уже будучи тяжелобольным, Маккейн принимал Тачи в Вашингтоне и обещал ему поддержку в деле создания вооружённых сил Косова, так необходимых косовским албанцам для того, чтобы отрезать от Сербии всё новые и новые куски территории и гасить последние очаги сопротивления в северных районах края, где ещё живёт православное сербское население. А значит, кровь сербских мужчин, женщин, детей и стариков, убитых боевиками УЧК, так же как и кровь жителей Белграда, Нови-Сада, Ниша и других городов, подвергшихся бомбардировкам НАТО, — на руках не только Билла Клинтона и Хашима Тачи, но и на руках сенатора Маккейна. Маккейн и сербов ненавидел почти так же, как русских. Возможно, потому что сербы всегда с большой симпатией относились к своим «старшим братьям». Вот украинцев Маккейн, наоборот, привечал — потому что они «хотят союза с Западом, хотят быть частью европейской цивилизации, а не России» (цитата из интервью Маккейна «Радио Свобода»*, опубликованного сразу после посещения сенатором киевского Майдана ещё в декабре 2013 года). И вклад Маккейна в переворот на Украине и последовавшую гражданскую войну в Донбассе трудно переоценить. А значит, кровь детей Донецка и Горловки, Авдеевки и Дебальцева, как и пепел сожжённых заживо в Одессе русских активистов «Куликова поля», — тоже на совести покойного сенатора. Именно за это, за свою зоологическую ненависть к России и русским, и удостоился сенатор Джон Маккейн невиданных посмертных почестей. И всякий раз, когда очередной заморский соловей будет петь песни о том, как Запад хочет видеть Россию в семье демократических народов, полезно будет вспомнить, какого национального героя вылепили из стопроцентного американца Маккейна, чья главная заслуга была в том, что он не стеснялся говорить о своей ненависти открыто. Но за свои многочисленные грехи — или преступления, как кому больше нравится, — сенатор Джон Маккейн теперь будет держать ответ перед высшей инстанцией. А нам стоило бы запомнить — или записать для верности — имена тех, кто громче всех выражает своё горе в связи со смертью пламенного врага России и русского народа. На всякий случай. * СМИ, признанное иностранным агентом по решению Министерства юстиции РФ от 05.12.2017. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/548779-benediktov-smert-senator-makkeyn
26 8 2018*Лётчик, сторонник санкций и самый известный ястреб: в США скончался сенатор-республиканец Джон Маккейн*"В США на 82-м году жизни скончался сенатор-республиканец от штата Аризона Джон Маккейн. По данным СМИ, похороны пройдут в столице штата Мэрилэнд, городе Аннаполис. Причиной смерти политика стал рак мозга, от лечения которого он отказался всего два дня назад. Маккейн был одним из наиболее известных политиков в США. В 2008 году он баллотировался на пост президента Соединённых Штатов, однако проиграл кандидату от Демократической партии Бараку Обаме. Сенатор последовательно выступал за ужесточение ограничительных мер в отношении России и критиковал Дональда Трампа за его предполагаемую связь с Москвой. Маккейн стал соавтором законопроекта об ужесточении санкций из-за «вмешательства» России в выборы, который конгресс США намерен принять в ближайшее время. В США скончался сенатор-республиканец от штата Аризона, бывший кандидат в президенты Джон Маккейн. Политик умер дома в окружении семьи после продолжительной болезни. Год назад у Маккейна был диагностирован рак мозга. Согласно сообщению офиса сенатора, смерть наступила 25 8 в 16:28 по местному времени (23:28 мск). «Сенатор Джон Сидни Маккейн III умер 25 8 в 16:28. С сенатором в последние минуты жизни были его жена и семья. Более 60 лет, до самой смерти, он служил Соединённым Штатам», — говорится в сообщении. Супруга Маккейна Синди отметила, что сенатор «ушёл так, как и жил, — на своих условиях». «Моё сердце разбито. Мне так повезло, что я в течение 38 лет проживала это любовное приключение с этим невероятным мужчиной. Он ушёл так, как и жил, — на своих условиях, в окружении людей, которых он любил, и в том месте, где ему больше всего нравилось», — написала она в Twitter. My heart is broken. I am so lucky to have lived the adventure of loving this incredible man for 38 years. He passed the way he lived, on his own terms, surrounded by the people he loved, in the the place he loved best. В связи с кончиной Джона Маккейна на здании Белого дома был приспущен государственный флаг Соединённых Штатов. По данным The New York Times, похороны сенатора состоятся в Аннаполисе, столице штата Мэриленд, однако дата пока неизвестна. Свои соболезнования в связи со смертью политика выразили действующий президент США Дональд Трамп и предыдущие главы администраций. «Хочу выразить глубокие соболезнования и уважение семье сенатора Джона Маккейна. Наши сердца и молитвы с вами!» — написал Трамп в Twitter. My deepest sympathies and respect go out to the family of Senator John McCain. Our hearts and prayers are with you! Экс-глава США Барак Обама, бывший в 2008 году оппонентом республиканца на президентских выборах, отметил верность Маккейна американским идеалам, несмотря на частые расхождения во мнениях с демократами. «Джон Маккейн и я из разных поколений, происходили из совершенно разных слоёв общества и конкурировали на высшем политическом уровне. Но мы, несмотря на наши разногласия, были верны... идеалам, за которые поколения американцев и иммигрантов сражались, воевали и приносили себя в жертву», — написал он в Twitter. Our statement on the passing of Senator John McCain:pic.twitter.com/3GBjNYxoj5 Человеком высочайшего патриотизма назвали сенатора 43-й президент США Джордж Буш и его отец, 41-й президент Соединённых Штатов Джордж Буш — старший. «Бывают жизни настолько яркие, что трудно представить их конец. Бывают голоса настолько звучные, что трудно представить их молчание. Джон Маккейн был человеком глубоких убеждений и высочайшего патриотизма», — сказал Джордж Буш — младший. ""Some lives are so vivid, it is difficult to imagine them ended. Some voices are so vibrant, it is hard to think of them stilled. John McCain was a man of deep conviction and a patriot of the highest order.” [...] Full statement by President George W. Bushhttps://t.co/FQVYWIUyGLpic.twitter.com/W8LCxJXRLi По словам Билла Клинтона, сенатор был «опытным и жёстким политиком». «Он был опытным, жёстким политиком, а также доверенным коллегой, с которым Хиллари выпала честь служить в сенате. Он часто отодвигал в сторону вопросы партийной принадлежности, чтобы делать то, что, по его мнению, было лучше всего для страны», — заявил Клинтон.  Весь последний год Джон Маккейн проходил лечение в связи с диагностированным у него раком мозга. 24 8 семья сенатора сообщила, что он отказался от дальнейшего лечения глиобластомы — наиболее агрессивной формы опухоли мозга. «Прогрессирующее заболевание и неумолимое старение вынесли свой вердикт», — говорилось в сообщении. Впервые о проблемах со здоровьем у сенатора американские СМИ сообщили в июле 2017 года. В конце 2017-го стали поступать сообщения об обострившейся болезни сенатора. Он был отправлен в клинику в штате Мэриленд. В Медицинском центре Вальтера Рида в Бетесде он прошёл курс лучевой и химиотерапии, а затем лечился от «побочных эффектов продолжающейся терапии рака», сообщало издание CBS. Зять политика Бен Доменч с оптимизмом высказывался по поводу лечения Маккейна, называя тестя одним из самых крепких людей в мире. В эфире CBS в декабре Доменч заявил, что Маккейн «чувствует себя хорошо». Сам же сенатор не тешил себя надеждами. Он говорил, что врачи давали плохой прогноз по поводу его состояния. «Некоторые говорят про 3%, некоторые — про 14%», — рассказал он в эфире CBS об эффективности лечения. При этом, по его словам, он «доволен, что прожил отличную жизнь». Политик также признавался, что в последнее время сравнивал себя с сенатором Эдвардом Муре Кеннеди, который скончался при аналогичных обстоятельствах в 2009 году. «Он продолжал работать и никогда не сдавался, поскольку любил своё дело», — пояснил Маккейн.   Джона Маккейна нередко называли одним из главных русофобов США. На протяжении всей политической карьеры он выступал с критикой России и её правительства, всегда поддерживал введение санкций и жёсткий подход к решению вопросов на международной арене. Не раз он позволял себе откровенно оскорбительные высказывания в адрес российских политиков, в частности президента Владимира Путина. Например, комментируя встречу главы МИД РФ Сергея Лаврова и лидера США Дональда Трампа, сенатор назвал российского министра «пропагандистом и приспешником» Путина. При этом он ссылался на то, что Россия якобы наносила удары в Алеппо по объектам гражданской инфраструктуры. Представители Минобороны РФ опровергли эту информацию, а в Кремле назвали слова Маккейна «хамским выпадом». Республиканец активно критиковал президента США Дональда Трампа за его предполагаемую связь с Россией. Кроме того, он продвигал идею введения новых санкций против Москвы в ответ на «вмешательство в американские президентские выборы». Сенатор стал одним из соавторов законопроекта,значительно ужесточающего санкциипротив России. Сами конгрессмены уже назвали эти предложения «пакетом санкций из ада». Документ под названием «Об усилении НАТО, борьбе с международной киберпреступностью и наложении дополнительных санкций на Российскую Федерацию»предусматривает, в том числе, введение ограничительных мер в отношении некоторых российских чиновников и бизнесменов, а также против российского государственного долга. Маккейн такжевыразил удовлетворениеот введения Вашингтоном ограничительных мер из-за дела Скрипалей. «Хорошо, что Госдеп двигается вперёд с новыми санкциями против Путина и России за его химическую атаку. Конгресс должен продолжать строгий надзор за обеспечением действия этих санкций», — написал он в Twitter. Good to see@StateDeptmoving forward with new sanctions on#Putin’s#Russiafor its chemical attack in#Britain. Congress must continue to exercise strong oversight to ensure these sanctions are swiftly & fully implemented.https://t.co/y889BtivPi   Интересно, что Маккейн, с одной стороны, всегда был классическим американским ястребом, то есть представителем крайнего правого крыла военного ведомства США, а с другой — яростным сторонником евроинтеграции Грузии, Украины и других бывших республик СССР. В 2014 году в разгар политического кризиса на Украине он посетил эту страну, встретившись в Киеве с лидерами партий «УДАР» Виталием Кличко, «Батькивщина» Арсением Яценюком и «Свобода» Олегом Тягнибоком. Уже в мае того же года Маккейн выступил в эфире украинского телевидения с сообщением о том, что члены Республиканской партии предлагают сенату выделить Украине военную помощь в размере $100 млн. Таким образом, Маккейн стал проводником американских идей в Киеве. После переворота в стране он начал продвигать идеи о российско-украинском противостоянии. В последние годы политик призывал к поставкам летального оружия Киеву. Комментируя смерть сенатора, президент Украины Пётр Порошенко назвал его«большим другом Украины».  Джон Сидней Маккейн был потомственным военным. Его дед, а затем и отец были удостоены звания адмирала Военно-морских сил США. Поэтому с детства Маккейну прочили военную карьеру. После окончания обучения в лётной школе он продолжил служить в морской авиации. В 1967-м будущий политик отправился на войну во Вьетнам. Там его самолёт был сбит, и он попал в плен. Пять лет он пробыл заключённым у вьетнамских военных, которые его жестоко избивали и пытали, выясняя имена сослуживцев. Из-за полученных переломов Маккейн на всю жизнь потерял способность поднимать руки над головой. После возвращения на родину Маккейн начал интересоваться политикой. В 1982 году он стал представителем Аризоны в конгрессе, а два года спустя был переизбран. В сенате политик представлял штат Аризона 18 лет подряд. В 2008 году он баллотировался на пост президента от Республиканской партии и проиграл кандидату от демократов Бараку Обаме. Тогда во время предвыборной кампании произошёл скандал. Появилась информация, что штаб Маккейна обращался с просьбой о финансовой поддержке к представителям РФ при ООН. Сенатор объяснил это ошибкой в автоматической программе по рассылке писем. Несмотря на неудачу на выборах, Маккейн не ушёл из политики и до последнего играл активную роль в политической жизни США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/548461-senator-ssha-makkein-soboleznovaniya
25 8 2018*«Концепция американского эгоизма»: как далеко могут зайти разногласия ЕС и США по иранскому вопросу*В США назвали ошибочным намерение Евросоюза выделить $20,7 млн Ирану в качестве финансовой помощи. В Госдепе считают, что таким образом посылается «неверный сигнал», а решение о поддержке иранских граждан должно приниматься Европой и Штатами совместно. Эксперты отмечают, что администрация Дональда Трампа пытается убедить Европу в необходимости присоединения к новым санкциям против исламской республики, рассчитывая, что ЕС будет покупать энергоресурсы в США, а не в Иране. При этом европейские лидеры не готовы закрывать для своих компаний иранский рынок. Как далеко могут зайти разногласия между Вашингтоном и Брюсселем — в материале RT. Госдеп США выступил с открытой критикой своих европейских партнёров, заявив, что намерение ЕС выделить Ирану $20,7 млн было ошибочным. По словам американских дипломатов, решение о «помощи иранским гражданам» должно приниматься Европой и Америкой совместно. «Объявление 23 8 Европейским союзом о новой выплате в размере $20,7 млн для «расширения экономических и секторальных» отношений между Ираном и Европой посылает неверный сигнал в неправильное время», — приводит РИА Новости текст заявления Госдепа. По мнению американской стороны, выделенные европейцами деньги вместо помощи населению Ирана будут пущены на«финансирование терроризма», в котором Вашингтон обвиняет власти исламской республики. «Соединённые Штаты и Европейский союз должны работать вместе над поиском долговременных решений, которые действительно будут поддерживать жителей Ирана и положат конец угрозам региональной и мировой стабильности со стороны иранского режима», — говорится в сообщении Госдепа. Ранее Еврокомиссия выступила с заявлением о выделении первой части финансовой помощи Ирану в размере $20,7 млн «для поддержки проектов устойчивого экономического и социального развития Исламской Республики Иран, включая $9,3 млн для поддержки частного сектора иранской экономики». Всего же для «поддержки страны в решении ключевых экономических и социальных проблем» ЕК планирует выделить $58 млн. Эти средства, по словам европейских лидеров, являются частью возобновлённого сотрудничества и взаимодействия между Европейским союзом и Ираном после заключения Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД). Это уже не первый случай принципиального расхождения США и ЕС по вопросу выстраивания отношений с Ираном. В начале 8 Евросоюз принял так называемый блокирующий регламент, который объявляет недействительными на своей территории американские санкции в отношении Ирана, запрещает европейским компаниям их соблюдение, а также исполнение любых решений иностранных судов, принятых на основании этих санкций. Введение в силу этого регламента также позволяет всем европейским организациям в судебном порядке взыскивать компенсацию ущерба от выполнения санкций с лиц, по вине которых это произошло (имея в виду власти США).  Подобные разногласия будут усиливаться в условиях развязанной Трампом торговой войны на всех направлениях, считает старший научный сотрудник Центра изучения стран Ближнего и Среднего Востока Института востоковедения РАН Владимир Сажин. «Иран важен для Европы экономически. С 2016 года, когда начался процесс снятия санкций после заключения ядерной сделки, европейский бизнес устремился в Иран — перспективный для них рынок. Конечно, санкции США ударили по интересам не только самого Тегерана, но и компаний, которые там работали. Прежде всего это касается Евросоюза. Европейские лидеры понимают ошибочность выхода США из ядерной сделки и стараются сделать всё возможное, чтобы сохранить СВПД», — заявил Владимир Сажин в разговоре с RT. По его словам, для поддержания своей экономики Иран делает ставку на средний европейский бизнес, который после заявлений лидеров ЕС об отказе выполнять санкции США не станет уходить с иранского рынка. «Французская Total собирается уходить с иранского рынка, несмотря на большие вложения, которые уже были сделаны в этом направлении. Но Иран рассчитывает на малый и средний бизнес Европы, на те компании, которые не связаны с Соединёнными Штатами. Для того чтобы поддержать их, европейские лидеры всерьёз задумались о создании параллельной банковской системы», — пояснил эксперт. По мнению Сажина, ситуация может измениться с приходом в Белый дом нового президента, а потому и Иран, и страны Евросоюза будут ждать американских выборов 2020 года, прежде чем принимать принципиальные решения. «Сейчас лидеры в Тегеране и Брюсселе ждут избирательной кампании 2020 года в США. Может быть, это породит процесс сопротивления именно президенту Трампу, а не Вашингтону, поэтому радикальных решений за Иран или против приниматься не будет. Ведь сейчас положение американского президента стало шатким, и тема импичмента вновь находится в центре внимания. С политической точки зрения Брюссель пока что не может помочь Тегерану», — добавил политолог. Сам Иран рассчитывает оспорить американские санкции в Международном суде ООН. После решения ЕС о выделении финансовых средств министр иностранных дел исламской республики Мохаммад Джавад Зариф выразил надежду, что суд примет положительное решение в пользу Тегерана. «Мы убеждены, что наши требования соответствуют международному законодательству, и надеемся, что суд примет решение в пользу Исламской Республики Иран. Позиция Тегерана подкреплена сильными аргументами. Возможно, американцы в суде будут апеллировать к тому факту, что они готовы к новым переговорам, однако это не более чем спекуляция», — приводит слова министра ТАСС. В суд ООН иранская сторона обратилась с целью доказать, что Вашингтон прямо нарушил свои обязательства в рамках СВПД и должен отменить все введённые санкции. Кроме того, Иран требует приостановки действия всех санкционных мер на время разбирательства. США приняли решение в одностороннем порядке выйти из СВПД, также известного как ядерная сделка, в мае нынешнего года. Дональд Трамп неоднократно заявлял, что недоволен условиями договора, и озвучивал намерение отказаться от сотрудничества по нему с Ираном и Европейским союзом. Параллельно Трамп пообещал не только возобновить прежние, но и ввести новые санкции против исламской республики. Эти санкции были введены 7 8 и затронули иранский автомобилестроительный сектор, а также сделки по золоту и редкоземельным металлам. Позиция Трампа по ядерной сделке с Ираном неоднократно подвергалась критике со стороны дипломатических ведомств государств, которые участвовали в подписании СВПД в 2015 году и расценивают его как важный элемент системы международной безопасности. «Мы глубоко сожалеем о повторном наложении санкций со стороны США, которое стало возможным в связи с тем, что ранее американская сторона вышла из Совместного всеобъемлющего плана действий. Сохранение ядерной сделки с Ираном — это вопрос уважения международных соглашений и вопрос международной безопасности», — говорилось всовместном заявлениируководителей МИД Франции, Великобритании, Германии и главы европейской дипломатии Федерики Могерини. Министр иностранных дел Германии Хайко Маас пошёл ещё дальше, заявив, что Евросоюзу необходимо создатьнезависимый аналогсистемы передачи информации о платежах SWIFT, чтобы защитить свои компании от санкций США против Ирана. «В этой ситуации стратегически важно, чтобы мы чётко сказали Вашингтону: мы хотим работать вместе. Но мы не позволим действовать через наши головы. Поэтому было бы правильно защитить европейские компании от санкций с юридической точки зрения», — говорится в статье Мааса для изданияHandelsblatt.  Подобные выступления со стороны ЕС связаны с несбывшейся мечтой о снижении зависимости от российского газа через Иран, считает кандидат исторических наук, американист Арег Галстян. Однако Трампу, по мнению эксперта, такая самостоятельность не понравилась, как и принадлежность этой идеи к эпохе Барака Обамы, все следы которой он пытается стереть. «Европейцы хотели использовать иранские энергоресурсы, чтобы диверсифицировать свою зависимость от России. Эту концепцию единого атлантического блока поддерживали Барак Обама и его госсекретари — Хиллари Клинтон и Джон Керри. Теперь же Трамп как политик совершенно другой формации, придерживающийся концепции протекционизма, утверждает, что Америка от этого соглашения ничего не выиграла. Он сказал, что это плохая сделка», — рассказал политолог. Задача Вашингтона теперь заключается в том, чтобы заставить европейцев покупать более дорогие энергоресурсы у США, подчеркнул Галстян. Однако пойти на это лидеры Евросоюза не могут из-за тяжёлой политической ситуации внутри собственных государств, добавил он. «Америка уже опередила все страны мира по уровню добычи нефти и газа. Теперь, когда она стала экспортёром, встаёт вопрос, кому это всё продавать. США невыгодно, чтобы диверсификация европейского рынка энергоресурсов шла через Иран. Они хотят, чтобы на рынок Европы шли ресурсы, добытые в Америке. Европейцы, безусловно, покупать американские энергоресурсы не хотят — они гораздо дороже. С учётом логистики конечная стоимость для европейского потребителя окажется сильно завышенной, что негативно может отразиться и на политической конфигурации Евросоюза, который сейчас переживает не лучшие времена», — говорит Галстян. По словам политолога, европейцы, присоединившись к санкциям против России ещё при Обаме, рассчитывали получить какое-то возмещение — в этом случае в виде дешёвых иранских энергоресурсов. Однако Трамп поставил крест на этих планах. «Трамп говорит: «Вы будете поддерживать нашу санкционную политическую линию, покупать наш газ и нефть, будете платить НАТО сколько должны и даже больше и при этом будете поддерживать нашу линию по Ирану и не заключать с ним никаких сделок, иначе вы тоже подпадёте под санкции». Это концепция американского имперского эгоизма», — резюмировал эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/548329-amerika-evropa-iran
19 7 2018*Skipped - Title may be under different tag.*Британия на грани политического кризиса. Причина — внутрипартийный раскол в Консервативной партии между сторонниками «жёсткого» брексита и сторонниками сохранения экономических связей между единой Европой и островом. К последним принадлежит премьер-министр Тереза Мэй. Она предлагает создать совместную с ЕС зону свободной торговли товарами (но не услугами). Таможенный союз позволит беспрепятственно торговать с европейцами. Критики плана Мэй во главе с бывшим министром иностранных дел Борисом Джонсоном утверждают, что реализация замысла премьер-министра превратит Британию в «вассальное государство» Европейского союза. Ведь Соединённому Королевству придётся выполнять установленные ЕС правила в области технического и фитосанитарного контроля, а также подчиняться решениям Европейского суда в отдельных областях. Всё это в условиях, когда у Британии уже не будет права голоса в ЕС. Критики утверждают, что таможенный союз с ЕС затруднит торговлю с другими крупными партнёрами Британии, в частности с Соединёнными Штатами. В ходе визита в Лондон эту точку зрения подтвердил президент США Дональд Трамп. Онзаявил, что Борис Джонсон был бы превосходным премьер-министром, а также отметил, что план Мэй может предположительно привести к трудностям при заключении соглашения о свободной торговле между Соединённым Королевством и США. Правда, в ходе совместной пресс-конференции с Мэй президент США скорректировал свои слова, заявив, что США и Британия всё же заключат соглашение, но «осадочек остался». Президент США часто меняет своё мнение, а одним из основных лозунгов его предвыборной кампании было заключение хороших сделок. Если он решит, что сделка с Британией «плохая», неизвестно, чем закончатся переговоры. В минувшую пятницу кабинет министров одобрил план Мэй на совещании в загородной резиденции премьер-министра. На случай отставок участникам совещания были розданы визитки с номером местного такси. Предполагалось, что лишившийся должности политик будет немедленно отправлен домой за свой счёт, ведь служебная машина ему уже не полагается. До отправки министров домой на такси дело не дошло. Однако политический кризис разразился невиданный за многие годы. Поговаривают, что среди депутатов палаты общин от Консервативной партии обсуждается возможность объявления вотума недоверия Терезе Мэй как партийному лидеру. Если такое решение будет принято, то премьер-министр будет вынуждена уступить свой пост другому консерватору. Для начала процедуры недоверия нужно 15% голосов членов фракции, то есть 48 депутатов. Сейчас, как утверждается, в поддержку недоверия высказываются только около 40. Одновременно извне парламента звучат голоса, призывающие к повторному референдуму по брекситу. Это сторонники сохранения Британии в ЕС требуют пересмотреть решение о выходе, которое теперь выглядит не таким привлекательным, каким казалось на первый взгляд. Тереза Мэй, впрочем, жёстко отвергла идею нового референдума. Наконец, ряд депутатов-консерваторов открыто нарушают партийную дисциплину. Несмотря на усилия «кнутов», парламентских координаторов Консервативной партии, 12 депутатов проголосовали противплана Мэйо выходе из ЕС. Их число было бы больше, если бы Мэй открыто не пригрозила однопартийцам досрочными выборами уже этой осенью. В итоге правительство всё же победило в голосовании — 307 против 301 — благодаря поддержке независимых и некоторых лейбористов. Сможет ли Борис Джонсон или другой сторонник «жёсткого брексита» сместить Терезу Мэй с её поста? Насколько вероятен провал плана премьер-министра по созданию таможенного союза с ЕС? Расколотая партия консерваторов производит жалкое впечатление. По опросам общественного мнения, лейбористы во главе с Джереми Корбином опережают консерваторов (41 против 36%). Это значит, что если палата общин выразит вотум недоверия правительству Мэй, лейбористы могут победить на досрочных выборах. Корбина считали слабым лидером до выборов прошлого года. Тогда буквально за считаные недели лейбористы резко сократили разрыв в популярности с консерваторами и лишили их абсолютного большинства в палате общин. При этом за лейбористов проголосовали на 9,6% избирателей больше, чем в 2015 году. Иначе говоря, если консерваторы голосуют против своего правительства, они рискуют потерять власть. А для ряда депутатов-консерваторов поражение партии будет означать и потерю депутатских мандатов. Срок полномочий палаты общин — пять лет, выборы состоялись в 2017-м. Есть комфортная возможность провести брексит, дождаться роста популярности партии и лишь тогда провести выборы. А при неблагоприятном развитии событий и вовсе дотянуть до 2022 года. Вряд ли повстанцы внутри Консервативной партии будут игнорировать эту возможность. Однако есть другой вариант — внутрипартийный переворот. Он не означает досрочных выборов. Проголосовать за смену лидера партии, избрать вместо Мэй Джонсона — и выйти на брексит. Однако британские политики прекрасно понимают, что позиция премьер-министра сейчас «расстрельная». На каких бы условиях ни произошёл брексит, винить будут Терезу Мэй. Это значит, что возможно падение популярности как партии, так и премьер-министра, при котором страна пошла на выход из единой Европы. Значит, свергать премьера надо уже после выхода Британии из ЕС. Брексит назначен на 29 3 2019 года. Ждать осталось недолго. После чего можно будет раскритиковать Мэй и занять её пост. Британские элиты полагают, что выход из ЕС им выгоден. «Брексит есть брексит». Резко критикуя Трампа на международной арене, в вопросах брексита они проводят трамповскую политику ограничения миграции и отказа от контроля со стороны глобалистских мировых структур. Трамп не хочет считаться с союзниками по НАТО, Британия не хочет считаться с союзниками по ЕС. Трамп борется с латиноамериканскими мигрантами, Британия борется с мигрантами из европейских стран и Ближнего Востока. Общего много. Но если в США политика Трампа вызвала полномасштабный раскол общества и холодную гражданскую войну в элитах, то в Британии элита консолидирована. Она и есть «коллективный Трамп». Тереза Мэй нужна для того, чтобы заключить выгодную торговую сделку с ЕС. Британия хочет сохранить преимущества торговли с Европейским союзом и не иметь европейских проблем с миграцией и диктатом Еврокомиссии. Иначе говоря, она хочет статус, близкий к статусу Швейцарии, которая не является членом ЕС, но глубоко интегрирована с единой Европой экономически. Политика Британии напоминает старую сказку про вершки и корешки, когда мужик всегда ухитрялся отдать медведю несъедобную часть добытых продуктов, себе же оставлял всё самое вкусное. Но следующим ходом Британии понадобится Джонсон. В самом деле после заключения сделки с ЕС Тереза Мэй будет уже не нужна. Для сделки с США нужен будет «превосходный премьер-министр» Джонсон, который является британским аналогом Трампа. Значит, уже в ближайшее время, скорее всего после брексита, у Джонсона будет хороший шанс занять пост премьер-министра в качестве лучшего переговорщика с Трампом. Тереза Мэй стала премьер-министром накануне американских президентских выборов 2016 года как британский «клон» Хиллари Клинтон. Джонсон стал министром иностранных дел как британский аналог Трампа. Англичане весьма мудро положили яйца во все корзины. Президентом США стал Трамп, и для переговоров с ним можно будет использовать его британского «близнеца». Джонсон прекрасно понимает это обстоятельство. Он начал вести колонки в газете The Daily Telegraph, чтобы постоянно быть на глазах у почтеннейшей публики. Это даёт ему прекрасную возможность критиковать «неправильный брексит» в исполнении Терезы Мэй, а после того как выход из ЕС произойдёт, попытаться перехватить власть у премьер-министра на волне кажущегося неизбежным негатива в адрес правительства. Затем, пользуясь плодами премьерства Мэй, можно будет комфортно поговорить с Соединёнными Штатами. Иначе говоря, Мэй остаётся премьер-министром из-за страха видных политиков погубить карьеру. Кто Британию через брексит проведёт, от брексита и погибнет. Однако после выхода из ЕС британскому премьер-министру придётся вести борьбу за политическое выживание, так как на её кресло найдётся много охотников. Конечно, номером один среди них будет Борис Джонсон.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/537780-svyatenkov-breksit-dzonson-mey
16 7 2018*Skipped - Title may be under different tag.*Хельсинки — удивительный город, который взял себе всё лучшее, что есть на Западе и на Востоке. У него великая архитектура зодчих, строивших Санкт Петербург, вкупе с белыми ночами, и чистота, безопасность и уют той Европы, от которой остались только бесконечные окурки на улицах Берлина и Парижа. Как пишут авторы открытого письма Путину и Трампу в газете Helsingin Sanomat, «мировые лидеры, побывавшие в Хельсинки, уезжают отсюда с улыбкой». А так как в Финляндии очень любят танго с незапамятных времён, то журналисты предлагают наконец мировым лидерам — как минимум двоим из них — наконец «станцевать танго». Дальше, правда, финны не забыли пожурить обе страны за проблемы в области демократии. Это кое-что новое: раньше ограничились бы одной, и мы даже знаем какой. А всё дело в том, что Дональд Ф. Суперстар, оставиввстречу с ВВПна сладкое, так провёл своё европейское турне, что оставил местных с широко распахнутыми челюстями. Раздал всем сёстрам по серьгам, с позиций большого брата научил каждого значимого лидера родину любить и объяснил не только НАТО, но и целым странам, что они — не более чем обнаглевшие нахлебники, жирующие на так называемом «послевоенном мировом порядке». И, что самое смешное, он был во всём прав. Судя по тому, что в газетах и на телеканалах Европы и отчаливающей от неё Британии уже который день стоит фирменная истерика. Мужчина-ураган так проехался по заскорузлым европейским политикам, которые не стоят на ногах во время брюссельских саммитов (то ли из-за количества выпитого, то ли из-за полной  брежневизации всей системы), что любо-дорого посмотреть. Если раньше главной угрозой европейской демократии брюссельского разлива был лично Путин В.В. и его малолетние хакеры, то теперь версия резко изменилась. Теперь Д.Ф. Трамп лично является человеком, который за неделю поставил на уши весь мировой порядок, сложившийся после Второй мировой войны. Если вы мне не верите — почитайте газеты. Формулировка обкома интернациональной демократической партии именно такова. А так как все демократы в мире привыкли получать основополагающие и даже тактические идеи прямиком от Демпартии США вместе с деньгами «на проекты», то понятно, что основная истерика — даже не в Европе, а, собственно, у проигравших выборы. Которые, вопреки демократическим устоям, всё никак не могут смириться с проигрышем. Но демократам не впервой противоречить заявленным ценностям. А Трамп тем временем отлично проводил время: ставил на место Меркель, объяснял Терезе Мэй, что не стоит разговаривать с этими людьми из Евросоюза, а надо просто подать на них в суд, рассказывал прессе, что Путин ему не враг, а конкурент. Что, как вы понимаете, подразумевает несколько другую риторику и образ действий — вместо военной темы возникает чисто бизнесовая. Личному составу — «вольно», можно оправиться и покурить. Ядерной войны сегодня не будет: Трамп поехал играть в гольф на собственный гольф-курорт в Шотландии недалеко от города Джирван, где делают виски Grant's и лежит на дне русский крейсер «Варяг». Но то, от чего окончательно взорвались мозги у бывшей неподкупной, а нынче сугубо партийной прессы и партийной же, по выражению Ленина, литературы — это твит Трампа о причинах  самого низкого состояния российско-американских отношений. «Тупость и придурковатость США, в сочетании с бесконечной охотой на ведьм» — вот в чём причина нынешнего положения, по мнению Д. Трампа уважаемого. Ни слова лишнего, всё совершенно точно. Собственно, все эти протесты — сначала против приезда Трампа в Британию, потом против встречи Путина с Трампом — это же хорошо организованная истерика демократической партии, равномерно распределённая по территориальным ячейкам. Эти десятки тысяч протестующих в Лондоне с надувным Трампом в стиле группы Pink Floyd. Интересно, как долго провисел бы в лондонском воздухе надувной чёрный пупс — Обама и кто первый бы крикнул: «Расизм»? Боюсь, это были бы те же люди, вроде мэра Лондона Хана, который говорит, что «где мы окажемся, если нас будет волновать, что свобода слова может кого то оскорбить» (запомните этот твит — как говорится, он нам ещё пригодится). И всё же может мне кто-то внятно объяснить, как себе самим объясняют люди на демонстрациях: почему встреча Путина и Трампа — это плохо и ужас? То есть ни Трамп, ни Путин вообще ни с кем не должны встречаться и договариваться? Но простите: выход из любой ситуации, тем более в мире, полном ядерного оружия, — это встречи переговоры. Если вы против таких встреч — вы члены партии войны, дезинтеграции Европы и ослабления мировой безопасности. Тогда почему вы себя называете людьми демократических убеждений, которые за мир и всё хорошее? Значит, вы лжёте или сами себе, или, что гораздо реальнее, — всем остальным и трудитесь на эскалацию конфликтов по всему миру. Но обычно эти люди настолько отупели и обленились за время доминирования всяческой Обамы в мировой политике, что даже не пытаются оправдать такое системное противоречие. Они просто работают на холодную войну. А тут в Хельсинки выходит Путин иговорит: холодная война закончилась, ситуация в мире изменилась. Что означает: вы вообще что несёте, снежинки и единороги? Зато теперь у них новая методичка, спущенная с сияющего холма демократии, — они притворно ахают и жалеют Трампа: бывший полковник КГБ как бы обведёт его, простака, вокруг пальца, обыграет в подкидного, обует в напёрстки, оставит без жилья и бриллиантов и гордо удалится в финскую сауну пить водку. Ах да, он не пьёт совсем. Ну, да зато всё остальное — чистая правда, мамой-Клинтон клянусь! И тут выходит Трамп и говорит, что «совместным влиянием в мире мы решим целую кучу проблем, я продолжаю традиции дипломатического решения вопросов: никогда ещё наши отношения не были такими плохими, но это изменилось четыре часа назад». А на улице беснуются те, кому объединённые усилия двух стран — как серпом по свободе слова. Ну значит, такие у них слова, которые ничего хорошего не несут никому из нормальных людей. Да и чёрт с ними: пусть надувают своего пупса в виде Трампа и запускают в воздух. Ни на что большее они не годятся.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/537113-malcev-vstrecha-putin-tramp
16 7 2018*Skipped - Title may be under different tag.*Как оранжевый ураган, президент Трамп влетел в Европу с запада и сломал на пути немало карточных домиков и условностей. Обычно американские президенты путешествуют по Европе с помпой, предоставляя своим европейским подопечным оказию сфотографироваться с ними и выслушать несколько банальностей. Но с Трампом всё было не так. Как слон в посудной лавке, он оставлял за собой гору битой посуды и массу удивления. Сначала он атаковал своих партнёров по НАТО. Они, видишь ли, экономят, не тратят на вооружения заметные средства. Они обязались тратить 2% от своего валового продукта, в реальности не тратят и полутора — а надо хотя бы 4%, как Америка. Он обрушился на фрау Меркель. Как она смеет покупать русский газ, если перед ней стоит русская угроза? Почему она принимает иммигрантов и беженцев, которые подрывают европейский уклад? Затем в Англии он наехал на миссис Мэй, премьер-министра. Она ему напомнила школьного завуча, а завучей Дональд не любит. Договор о мягком брексите с Евросоюзом, который она собирается заключить, — полный облом, а не договор, сказал он. По этому договору все прерогативы остаются в Брюсселе. А значит,никакого договорао торговле между США и Британией и быть не может. Америка будет договариваться прямо с Брюсселем. И вообще, лучше бы Мэй передала Даунинг-стрит, 10 своему бывшему министру, стороннику жёсткого брексита, рыжему БоДжо (так англичане зовут Бориса Джонсона, который только что подал в отставку, негодуя по поводу предлагаемого плана мягкого брексита). Трамп наехал на Евросоюз, на НАТО, на правительство Великобритании за несколько дней. Причём его министры и помощники постоянно говорили обратное тому, что говорит президент. Ощущение, что Трамп говорит только от себя и за себя, но администрация США, люди, которых он сам назначил, говорят строго противоположное. Американский президент всё больше напоминает героя «Принца и нищего» Тома Кенти, который случайно становится королём — и начинает себя вести не по-королевски: проявляет милосердие, заботится о людях, хочет другим добра. Трамп всё больше высказывается в стиле, который нравится народу — хоть русскому, хоть американскому, хоть французскому, — но что ему удастся реализовать? Сумеют ли его остановить мрачные люди из deep state и из его собственной администрации? Например, НАТО. Трамп сказал, что НАТО устарело и отжило своё, что европейские союзники не платят Америке за её заботу и, если не будут платить, Америка может выйти из НАТО. Может ли такое быть? Вашингтон держит десятки баз в Европе, в частности в Германии. Германия фактически остаётся под американской оккупацией с 1945 года. Казалось бы, хорошо для Америки, но эти европейские страны завязаны на лагерь Клинтон, на демократов и либералов. Трампа они не принимают как своего законного государя. Плохо для Америки Трампа и то, что Европа не платит столько, чтобы это покрывало расходы. Конечно, большая честь — иметь в своём подчинении великие державы прошлого: Англию, Францию, Нидерланды, Испанию. Но это стоит больших денег Америке, как в своё время России дорого стоило содержание солнечных Грузии, Армении, Узбекистана и дождливой Прибалтики. Однако нет никакой уверенности в том, что страны Европы согласятся платить и признают Трампа. В Германии всё громче звучат голоса, требующие отправить янки хоум, то есть попросить американских солдат оставить Германию. Крутой наезд Трампа может привести к победе независимых сил в Германии. Было бы хорошо, чтобы НАТО рассыпалось и исчезло, как исчезла Организация Варшавского договора. В прошлом Трамп не раз говорил о том, что он хочет возвратить американских солдат домой. Но сигналы, которые он посылает, противоречивы. Если нет русской угрозы, зачем покупать дорогое оружие? А если есть, то можно ли ликвидировать базы? До сих пор мы считали, что Евросоюз — это американский механизм подчинения Европы. Если американский президент хочет его ослабить или развалить — это, конечно, тоже хорошо. Означает ли это, что глобалистские силы перешли в состояние прямой конфронтации с Америкой? Выступление Трампа против строительства «Северного потока — 2» и против закупок русского газа — является это антироссийским шагом или мы можем увидеть в этом уловку, цель которой — выбить Германию из НАТО? Многое в поведении Трампа напоминает нам Горбачёва, только американского. Русский Горбачёв развалил Варшавский договор и Советский Союз, утверждая, что у России нет противников. Результат был на руку Западу. Если Трамп — это американский Горбачёв, то и он разваливает НАТО и Евросоюз, как он уже ликвидировал Транстихоокеанское торговое соглашение, что пойдёт на руку России. Если же он приступит к активному перевооружению НАТО, выбив из своих союзников обещанные миллиарды долларов, то ситуация может оказаться совсем иной. Пока на этом этапе речи Трампа должны вызывать положительную реакцию в Кремле. Кремль тоже считает, что НАТО отжило своё и что брексит — правильный шаг. Россия инстинктивно не одобряет политику приёма масс мигрантов в Европе и в Северной Америке, что соответствует взглядам Трампа. Но Россия может пострадать от торговых войн и санкций, на которые горазд Трамп. Поездка Трампа сопровождается массовыми демонстрациями протеста. Протест против посещения американского президента обычно соответствует чаяниям России. Но в данном случае многие из протестующих — это сторонники крайнего феминизма, а другие — неограниченной иммиграции. Они вовсе не симпатизируют России и прямо ненавидят Путина. Им нравятся госпожа Меркель, госпожа Мэй и ещё Pussy Riot. Им хочется открыть ворота мигрантам. А против конфликта с Россией они совсем не возражают и даже считают Трампа «русским агентом». В самой Америке в разгар поездки Трампа открыли очередное дело о русском вмешательстве, якобы приведшем Трампа к власти. В этой ситуации и при сопротивлении его ближайшего окружения ему не так-то легко действовать. Назначенная на сегоднявстречаТрампа и Путина сможет кое-что прояснить. Президент Путин может поддержать некоторые идеи и инициативы президента Трампа, помочь ему. Но, к сожалению, Путин не сможет позабыть о крайней непрочности и неустойчивости власти Трампа.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/536956-shamir-tramp-ssha-es-nato
16 7 2018*«Диалог будет выстраиваться на взаимном уважении»: что обсудят Трамп и Путин на саммите в Хельсинки*16 7 в Хельсинки президенты России и США проведут двусторонний саммит. Переговоры исторические — Владимир Путин и Дональд Трамп ещё никогда не встречались в таком формате. Лидеры виделись лишь два раза: на полях «Большой двадцатки» в Гамбурге и на саммите АТЭС во вьетнамском Дананге в 2017 году. Эксперты особо отмечают, что с инициативой проведения переговоров выступили Соединённые Штаты. Это значит, что Трампу нужно будет добиваться расположения Путина, а не наоборот. Однако опрошенные RT политологи полагают, что диалог будет выстраиваться на взаимном уважении и по ряду вопросов стороны могут достичь взаимопонимания. Между тем именно этого опасаются многие союзники США. Ещё больше противников налаживания контактов с Москвой — в самом Вашингтоне, где за несколько дней до саммита 12 гражданам России предъявили обвинения во вмешательстве в президентские выборы 2016 года. 16 7 в столице Финляндии Хельсинки состоится встреча Владимира Путина и Дональда Трампа. Переговоры двух лидеров пройдут в Президентском дворце — особняке, который до 1917 года принадлежал русским царям, а теперь является рабочей резиденцией финских президентов.  Российско-американские переговоры на высшем уровне — событие историческое: Трамп говорил о встрече с Путиным ещё во время своей предвыборной кампании. Однако с момента его избрания прошло два года, и за это время лидеры виделись лишь два раза: на саммитах «Большой двадцатки» в Гамбурге в июле 2017-го и АТЭС во вьетнамском Дананге в ноябре того же года. «Необходимость встречи назрела и перезрела, — отметил в интервью RT директор Фонда изучения США имени Рузвельта в МГУ Юрий Рогулёв. — У нас со времён администрации Обамы никакого диалога не было». 5 7, выступая перед своими сторонниками в штате Монтана, Дональд Трамп заявил, что «всю свою жизнь готовился» к встрече с Путиным. «Саммита долгое время не было, потому чтомешало окружениеТрампа. Американские элиты осуществляли саботаж встречи двух президентов, — заявил в беседе с RT директор Центра геополитических экспертиз Валерий Коровин. — Де-факто это был заговор либеральных элит против президента и государственных интересов Соединённых Штатов». Столица Финляндии не сразу была выбрана в качестве места встречи лидеров России и США. Довольно долго в новостных сводках сообщалось о возможности проведения российско-американских переговоров на высшем уровне в Вене. Однако после визита в Москву 27 6 советника президента США по национальной безопасностиДжона Болтонабыло официально объявлено, что саммит пройдёт именно в Хельсинки. Такое решение обосновали логистическими причинами: в финскую столицу можно быстро добраться из Москвы, где 15 7 Владимир Путин будет присутствовать на финальном матче чемпионата мира по футболу, и недолго лететь из Великобритании, где три дня после участия в брюссельском саммите НАТОпроведёт Дональд Трамп. Важным отличием встречи в Хельсинки от предыдущих двух встреч российского и американского лидеров станет то, что у Путина и Трампа впервые появится возможность провести переговоры с глазу на глаз без посторонних лиц, включая советников и министров. После такого общения переговоры продолжатся уже в расширенном формате. Компанию президентам составят главы дипломатических ведомств двух стран: Сергей Лавров и Майк Помпео. Они проведут отдельную встречу в финской столице. «И президент Трамп, и президент Путин являются по своим взглядам и подходам реалистами, а значит, диалог будет выстраиваться на взаимном уважении, взаимном учёте интересов, взаимном признании суверенитета», — считает Коровин. Сам Дональд Трамп, выступая на саммите НАТО 12 7, заявил, что считает Владимира Путина соперником, но они могут подружиться. «Я думаю, что мы хорошо ладим. Но он мой соперник. Он представляет Россию, я представляю Соединённые Штаты. Это соперничество, а не вопрос дружбы или вражды. Надеюсь, когда-нибудь он станет моим другом, это возможно», — заявил президент Соединённых Штатов. Финляндия как страна с нейтральным статусом неоднократно становилась площадкой проведения саммитов советских, а потом российских и американских лидеров. Так, в 1975 году здесь встречались Леонид Брежнев и Джеральд Форд, в 1990-м Михаил Горбачёв и Джордж Буш — старший, а в 1997-м Борис Ельцин и Билл Клинтон.  «Одной из особенностей встреч в верхах является то, что ни один из участников не заинтересован в провале, — отметил Рогулёв. — Они проводятся по политическим мотивам и никому не захочется просто разойтись, разругавшись. Поэтому будет обсуждаться по максимуму широкий круг вопросов, чтобы определить, по каким из них можно продвинуться вперёд». 3 7 на специальном брифинге, посвящённом будущей встрече Дональда Трампа и Владимира Путина, спецпредставитель администрации президента США заявил журналистам, что в повестку дня двух лидеров войдут вопросы стратегической стабильности. «Я полагаю, что аспект стратегической стабильности, представляющий собой совокупность различных средств контроля над вооружениями, будет активно обсуждаться в ходе саммита. В том числе будет обсуждаться неоднократное нарушение Россией Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности, — сказал представитель Белого дома. — Это, вероятно, станет поводом для обсуждения ситуации с договором СНВ-3».   Напомним, и Россия, и США неоднократно обвиняли друг друга в нарушении подписанного в 1987 году Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД). В 2021 году заканчивается срок действия договора о сокращении стратегических наступательных вооружений СНВ-3, вступившего в силу в 2011 году. Однако стороны по взаимному согласию могут продлить его ещё на пять лет. Вице-президент Соединённых Штатов Майкл Пенс 27 6 в интервью Bloomberg отмечал, что среди вопросов, которые планируют обсудить Путин и Трамп, будут двусторонние и многосторонние экономические связи. Известно также, какую проблему точно не затронут на саммите в Хельсинки. Так, Россия, по словам пресс-секретаря президента Путина Дмитрия Пескова, не считает нужным обсуждать статус Крыма. Эксперты особо отмечают, что именно Соединённые Штаты выступили с инициативой проведения саммита двух президентов. А это значит, что Трампу нужно будет добиваться расположения Путина, а не наоборот. «Не мы инициировали эту встречу, — отметил в интервью RT член-корреспондент Академии военных наук Сергей Судаков. — По большому счёту, если мы разложим всё по полочкам, для нас нет очевидных выгод». «Если Россия не согласится на паритетное партнёрство с США, не ровён час Америка самастанет глобальным изгоем, такая перспектива довольно близка», — утверждает Коровин.  12 7, выступая на пресс-конференции по завершению саммита НАТО в Брюсселе, Дональд Трамп лично обозначил свои приоритеты на переговорах с Владимиром Путиным. «Думаю, мы идём на эту встречу, не ожидая многого. Мы хотим прояснить вопрос о Сирии. Мы также зададим ваш любимый вопрос о вмешательстве... Но мы затронем и другие темы. Мы будем говорить об Украине», — заявил журналистам американский президент.   «Сирийской авантюре Соединённых Штатов приходит конец, — объясняет стремление президента США поднять этот вопрос Коровин. — Энергии, чтобы сдвинуться с мёртвой точки, у Вашингтона нет. Нет ни союзников, ни активов, ни военных возможностей, да и террористические сети выходят из-под контроля». Что касается Украины, то, по словам эксперта, несмотря на все заверения лично президента США и американской администрации, призванные успокоить официальный Киев, «она Трампу непонятна и он не знает, что с ней делать». «Украину, скорее всего, Трамп «продаст», обменяв на какой-то полезный для Америки бонус — например, на сохранение собственного лица при выходе из Сирии, что может обеспечить Россия», — подчёркивает Коровин. «Если стороны найдут некий компромисс, вполне возможны договорённости, за которыми может последовать выход США из Сирии», — отмечает Рогулёв. Ранее Трамп неоднократно заявлял, что стремитсявывести войскаСоединённых Штатов из САР. Ещё один вопрос, который, по мнению опрошенных RT экспертов, будет обсуждаться на встрече Владимира Путина и Дональда Трампа —мирный план Трампа для Палестины и Израиля, так называе5 сделка века. Накануне встречи с американским президентом Владимир Путин принимал в Москве израильского премьера Биньямина Нетаньяху и палестинского президента Махмуда Аббаса.   Одним из поводов для своего визита Нетаньяху назвал иранское военное присутствие в Сирии. Ранее, 1 6, Джон Болтон заявил, что вопрос овыводе иранских войскиз Сирии могут обсудить Путин и Трамп в Хельсинки. Однако позже Дмитрий Песков опроверг эти сообщения. «Путин готов к обсуждению сирийской проблематики. Но сообщения в том плане, что «без меня меня женили», когда две страны обсуждают третью страну и принимают за неё какие-то решения, — вряд ли, наверное, это реалистично», — подчеркнул пресс-секретарь российского президента. В Иране также внимательно следят за встречей американского и российского президентов. Свидетельством этого, по мнению экспертов, может служить визит в Москву 12 7 Али Акбара Велаяти — советника верховного лидера Ирана Али Хаменеи. Тот передал российскому президенту послание от руководства исламской республики и анонсировал проведение встречи президентов России, Ирана и Турции в ближайшее время в Тегеране. Как считает Судаков, вполне возможно, что Дональд Трамп обсудит с Путиным и вопрос строительства газопровода «Северный поток — 2». Во время саммита НАТО в Брюсселе 11—12 7 Трамп резко раскритиковал европейцев, которые, по его словам, хотят, чтобы Вашингтон защищал их от Москвы, но при этом смеют покупать российский газ. «Я думаю, что в закрытой части будут подниматься все проблемные темы. Вы увидите, что в итоговом документе будет больше пунктов, чем то, что представляли накануне встречи», — считает эксперт. Однако, по словам Рогулёва, поскольку длительной подготовки к встрече российского и американского лидеров не велось, не стоит ждать, что будут подписаны детальные документы по конкретным проблемам. За столь короткий срок их просто не успеют подготовить. Но президенты могут обозначить стратегические направления для будущего сотрудничества. «На кон поставлено очень многое: от того, как сложится диалог Трампа и Путина, зависит судьба всего человечества — будет мир многополярным или обрушится в хаос», — добавляет Коровин.  Несмотря на то что на саммите НАТО в Брюсселе европейские союзники США формально поддержали его встречу с Владимиром Путиным, мировые СМИ отмечают серьёзное беспокойство в их рядах. В частности, как сообщали в июне 2018 года британская газета The Times и американское издание Bloomberg, тревогу выказывали правящие круги Соединённого Королевства. Министр иностранных дел Польши Яцек Чапутович подчеркнул, в свою очередь, что «существует обоснованное беспокойство» перспективами перезагрузки российско-американских отношений. А координатор правительства Германии по трансатлантическим отношениям Петер Байер заявил в интервью медиагруппе Funke о «больших опасениях», которые вызывают возможные результаты российско-американского саммита. О том, что в НАТО опасаются негативных последствий российско-американского саммита для европейской безопасности, сообщает британское изданиеThe Telegraph: якобы Вашингтон может снизить военное присутствие в Европе в обмен на уступки Москвы на Ближнем Востоке. В самих США критики президента Трампа также не упускают случая с негативной стороны прокомментировать ещё не состоявшуюся встречу с Путиным. Так, экс-директор ЦРУ Джон Бреннан в интервью компании MSNBC заявил, что американский лидер «недостаточно искушён», чтобы разговаривать с бывшим сотрудником КГБ. «Трамп, конечно, не дурак, и никто его не завербует, — отмечает Рогулёв. — Беспокойство вызвано тем, что вместе с предыдущей администрацией европейские страны пытались поставить Россию в изоляцию, но в результате первый, кто пытается этому воспрепятствовать, — это Трамп». По мнению Коровина, причины для недовольства позицией Трампа в Европе куда более глубокие. «Речь идёт о беспокойстве со стороны европейских глобалистских элит, созданных предыдущими американскими администрациями и доставшихся Трампу в наследство. Они понимают, что в многополярной модели, о которой будет идти речь на встрече Трампа и Путина, им нет места», — подытожил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/536834-putin-tramp-sammit-povestka
15 7 2018*«Саммит должен быть отменён»: почему демократы в США выступают против встречи Трампа и Путина в Хельсинки*Американские конгрессмены — представители Демократической партии потребовали от Дональда Трампа отказаться от встречи с российским коллегой Владимиром Путиным. По их мнению, переговоры двух лидеров в Хельсинки невозможны после скандала, связанного с обвинением 12 российских граждан во «вмешательстве» в выборы главы Соединённых Штатов в 2016 году. Эксперты полагают, что о новых обвинениях россиян не случайно сообщили за несколько дней до саммита. Как отмечают политологи, истинная цель демократов — выставить главу Белого дома в невыгодном свете и сбить рейтинг республиканцев накануне выборов в конгресс в ноябре этого года. Представители конгресса США от Демократической партии потребовали от президента страны Дональда Трампа отказаться от встречи с российским коллегой Владимиром Путиным. По мнению конгрессменов, переговоры в Хельсинки нельзя проводить после скандала, связанного с выдвижением обвинений против 12 россиян, якобы вмешавшихся в выборы главы Соединённых Штатов в 2016 году. Об этом сообщает американский телеканал NBC News. Переговоры между двумя лидерами намечены на 16 7 идолжны состояться в Хельсинки. «Трамп не должен встречаться с Путиным до тех пор, пока РФ не предпримет наглядные и понятные шаги, которые подтвердят, что российская сторона не будет вмешиваться в наши выборы в будущем. Дружеское рукопожатие с Путиным сразу после известия об обвинении (россиян. —RT) было бы издевательством над нашей демократией», — считает сенатский лидер демократов Чак Шумер. Аналогичной позиции придерживается и руководитель фракции Демократической партии в палате представителей Нэнси Пелоси. «Последовательный отказ Трампа осудить российские атаки на нашу демократию даже после того, как специальный прокурор Мюллер выдвинул обвинение в отношении 12 разведчиков из РФ из-за их попыток вмешаться в выборы 2016 года, ясно говорит о том, что встреча с Путиным будет бессмысленной и опасной. Саммит Трамп — Путин должен быть отменён», — заявила политик. Аналогичные по смыслу заявления или публикации в Twitter сделали член комитета сената по вопросам вооружённых сил Джек Рид, его коллега Адам Смит, участник комитета верхней палаты конгресса по вопросам разведки Марк Уорнер, а также 19 членов комитета палаты представителей по международным делам. Некоторые конгрессмены-демократы отметили, что даже если саммит в Хельсинки состоится, то в ходе негоне должно быть переговоров Путина и Трампа тет-а-тет, а во время их беседы обязательно должна быть поднята тема попыток России повлиять на ход голосования в США в 2016 году. Единственный, кто решился им оппонировать со стороны Республиканской партии, — это известный в прошлом своими резкими антироссийскими заявлениями сенатор Джон Маккейн, который сейчас возглавляет комитет сената по вооружённым силам. «Трамп должен быть готов к противостоянию с Путиным с позиции силы и продемонстрировать, что за продолжающуюся агрессию придётся расплачиваться. Если президент не готов призвать Путина к ответственности (за якобы вмешательство в выборы. —RT), то саммит в Хельсинки переносить не нужно», — говорится в обращении, опубликованном  на официальном сайте политика. Напомним, что Минюст США обвиняет в хакерских атаках 12 россиян, которых называют сотрудниками Главного разведывательного управления (ГРУ) Генерального штаба Минобороны РФ. Об этом в ходе специальной пресс-конференции сообщил первый заместитель министра юстиции США Род Розенстайн. Россиянам инкриминируются участие во взломе компьютерных сетей комитета по выборам в конгресс Демократической партии США, национального комитета Демпартии и президентской кампании Хиллари Клинтон, а также публикация полученной информации в интернете.   Обвинительное заключение против российских граждан включает 11 пунктов, где, в частности, упоминаются сговор для совершения преступлений против США, кража личных данных и сговор с целью отмывания денег. При этом отмечается, что якобы имевшая место деятельность этой группы не повлияла на исход выборов президента США. В МИД России очередные обвинения во вмешательстве в американские выборы назвали «постыдной комедией». В ведомстве заметили, что спецпрокурор не только не предъявил доказательств причастности ГРУ к хакерским атакам, но и вновь ничем не подкрепил утверждение о незаконном проникновении в сеть Демократической партии США. Обвинения американского Минюста в отношении граждан РФ прокомментировал и президент Соединённых Штатов Дональд Трамп. «Всё, что вы услышали вчера про 12 российских граждан, произошло при администрации Обамы, а не Трампа. Почему же они не предприняли ничего по этому поводу, особенно учитывая, что ФБР, как сообщается, проинформировало об этом президента Обаму ещё в сентябре, до выборов? Где сервер национального комитета Демократической партии, почему ФБР не изъяло его?» — написал глава Белого дома в своём Twitter. Научный сотрудник Центра евроатлантических и оборонных исследований Российского института стратегических исследований Константин Блохин полагает, что изначально скандал с обвинениями россиян, якобы причастных ко взлому компьютерных сетей комитета по выборам американского конгресса, мог быть создан искусственно с целью попытаться сорвать саммит с участием Трампа и Путина. «В таком развитии событий заинтересованы демократы, в этом заинтересованы некоторое другие страны НАТО, и прежде всего — Великобритания. Все эти силы очень хотят не допустить того, чтобы президенты России и США договорились хоть о чём-то. Им крайне выгодна атмосфера вражды между Москвой и Вашингтоном», — сказал эксперт в беседе с RT.  Научный сотрудник Института США и Канады Владимир Батюк, напротив, считает, что обвинения спецпрокурора США в адрес россиян вряд ли было сделано именно с целью сорвать переговоры между главой Белого дома и российским лидером. «История с попыткой обвинить Москву во вмешательстве в выборы в Соединённых Штатах тянется около двух лет и успела приобрести свою собственную динамику. Её главная цель — вовсе не срыв встречи в Хельсинки, а снижение популярности республиканцев накануне выборов в конгресс в ноябре нынешнего года», — сказал эксперт в интервью RT. Однако, по его словам, в сложившихся условиях члены Демократической партии пытаются использовать заявление Розенстайна с максимальной пользой для себя. «Срыв саммита будет сильнейшим ударом и по администрации Трампа, и по самому президенту Америки. Его авторитет в случае отмены встречи будет очень серьёзно подорван. Однако я полагаю, что переговоры всё же состоятся. Трамп — не тот человек, который пойдёт на поводу у кого бы то ни было, тем более у своих прямых политических противников», — считает Батюк. Руководитель Центра российско-американских отношений Института США и Канады Павел Подлесный полагает, что слова демократов об отмене саммита являются частью внутриполитических правил игры в США и серьёзно их воспринимать не стоит. «Демократы сейчас стремятся всячески принизить значение грядущих переговоров, так как сам факт их проведения им невыгоден. Для достижения своей цели они готовы прибегнуть к самым грязным приёмам — это норма для внутриполитической борьбы в Америке. К этому надо спокойно относиться», — отметил специалист. В свою очередь, Константин Блохин полагает, что определённые корректировки в ход саммита в Хельсинки заявления демократов всё же внесут. «Отказаться от встречи вовсе будет крайне несолидно, и в Белом доме это прекрасно понимают. Но после того как разгорелся этот скандала, возможно, Трампу придётся затронуть вопрос о вмешательстве в выборы 2016 года во время беседы с Путиным, хотя ранее он этого делать не планировал», — сказал он. Тем временем, как сообщает американское издание Politico со ссылкой на свои источники в конгрессе, республиканцы готовят ответный удар по оппонентам из Демократической партии. По информации этого СМИ, они уже внесли в американский парламент предложение отправить в отставку заместителя генерального прокурора Рода Розенстайна. По словам республиканцев, он затягивает следствие по делу о ряде агентов ФБР, которые, по их мнению, предвзято относятся к президенту США Дональду Трампу. Источники Politico в Демократической партии отметили, что если состоится отставка Розенстайна, который накануне заявил об обвинениях против 12 россиян, то это серьёзно ослабит позиции спецпрокурора по расследованию предполагаемого вмешательства РФ в выборы в США Роберта Мюллера, который является «неудобной» фигурой для Трампа. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/536480-ssa-demokrati-tramp-putin-vstrecha
14 7 2018*«Очередной фейк»: как в Москве отреагировали на обвинения Минюста США в адрес 12 россиян*В России прокомментировали обвинения Минюста США в адрес 12 граждан РФ, которых американская сторона считает причастными к вмешательству в президентские выборы 2016 года. Так, в Госдуме эту позицию назвали ложной и бездоказательной. В Совете Федерации уверены, что такие заявления Вашингтона неслучайно появились незадолго до переговоров Владимира Путина и Дональда Трампа в Хельсинки. Российские парламентарии предположили, что таким образом американский политический истеблишмент намерен повлиять на ход предстоящей встречи. 13 7 власти Соединённых Штатов предъявили 12 гражданам России обвинения во вмешательстве в выборы президента США в 2016 году. Время, выбранное для оглашения этой информации, было неслучайным: это произошло незадолго до встречи президента России Владимира Путина и его американского коллеги Дональда Трампа, которая состоится 16 7 в Хельсинки. Такое мнение в беседе с RT выразил зампред комитета Госдумы по международным делам Алексей Чепа. «Это не совпадение, а именно попытка повлиять на данную встречу со стороны тех людей, которые не хотят налаживания отношений между нашими странами, которые всячески противодействуют этому. Это специально вброшенный очередной фейк», — подчеркнул парламентарий. По его словам, в Вашингтоне пытаются возложить на Россию ответственность за победу кандидата от Республиканской партии на президентских выборах 2016 года. «Результат выборов в США не устроил кого-то. Поэтому они пытаются переложить с больной головы на здоровую ответственность за свою плохую работу. Мы заявляли и продолжаем заявлять, что у России не было никакой мотивации вмешиваться в выборы. У них нет ни одного доказательства, а только голословные обвинения», — подчеркнул парламентарий. Заместитель председателя комитета Совета Федерации по международным делам, глава комиссии по защите госсуверенитета Андрей Климов согласился, что никакой объективности в расследовании Мюллера нет. При этом сенатор также не считает случайной дату, выбранную для подобных обвинений. «Как принято говорить в Великобритании, хайли лайкли, что всё это приурочено к встрече в Хельсинки между президентом Трампом и президентом Путиным… А если ещё вспомнить, какие устраивали по этому поводу истерики на площадках в НАТО и Лондоне, то совершенно очевидно, что та часть американского политического истеблишмента, которая паразитирует на антироссийской теме, сделает всё возможное, чтобы омрачить этот саммит», — отметил он в беседе с RT.  В МИД России очередные обвинения во вмешательстве в американские выборы назвали «постыдной комедией». В ведомстве заметили, что спецпрокурор не только не предъявил доказательств причастности ГРУ к кибервзломам, но и вновь ничем не подкрепил утверждение о незаконном проникновении в сеть Демократической партии США. «Очевидно, что цель этого вброса — испортить атмосферу перед российско-американским саммитом. Теперь влиятельные политические силы США, противящиеся нормализации отношений между нашими странами и уже два года промышляющие откровенной клеветой, спешат выжать максимум из очередной пустышки, про которую быстро забудут», — говорится в заявлении министерства. Глава комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексей Пушков также считает, что Минюст США специально выдвинул обвинения всего за три дня до встречи российского и американского лидеров. «Какое удивительное, почти невероятное совпадение — появление новых обвинений как раз в канун встречи Трампа и Путина, которой так не хотели мощные силы в США. Всё кристально ясно и прозрачно как слеза: своих целей никто даже не скрывает», — написал он в Twitter. Какое удивительное, почти невероятное совпадение - появление новых обвинений как раз в канун встречи Трампа и Путина, которой так не хотели мощные силы в США. Все кристально ясно и прозрачно, как слеза: своих целей никто даже не скрывает. Председатель комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий назвал обвинения голословными и бездоказательными. «В Минюсте США нашли самый, конечно, «подходящий» момент для предъявления заочных обвинений гражданам РФ во вмешательстве в американские выборы. Как нельзя «кстати» — прямо к первому полномасштабному российско-американскому саммиту», — цитирует РИА Новости председателя комитета Госдумы по международным делам Леонида Слуцкого. В МИД выразили сожаление, что «тиражирование лживой информации» стало нормой для Вашингтона. «Остаётся вопрос: как долго там будут продолжать ломать эту постыдную комедию, позорящую США? Ведь рано или поздно её инициаторам придётся отвечать за ущерб, который они из своих узкокорыстных интересов причинили и продолжают причинять американской демократии, подрывая доверие к ней», — добавили в министерстве. Комментируя ход расследования спецпрокурора Роберта Мюллера, глава МИД России Сергей Лавров напомнил, что за полтора года общественности так и не предоставили ни одного доказательства «вины» Москвы. «В американской системе часто происходят утечки информации. И уж конечно, по такому вопросу и при таком числе участников нереально, чтобы общественность так или иначе не увидела бы хоть один факт», —заметил Лавров в интервьюпрограмме Ларри Кинга на RT. Между тем в Кремле в очередной раз подчеркнули, что Москва никогда не вмешивалась в избирательные процессы в США и не намерена этого делать. «Я хочу ещё раз в преддверии этой встречи подтвердить, что российское государство никогда не вмешивалось и не собирается вмешиваться во внутренние процессы, тем более в избирательные процессы в США, оказывать влияние на американские выборы», — цитирует РИА Новости помощника президента России Юрия Ушакова.   13 7 американские властипредъявили обвиненияво вмешательстве в президентские выборы в США 12 россиянам, которые, согласно заявлению Минюста, являются сотрудниками Главного разведывательного управления. Их подозревают в участии во взломе компьютерных сетей комитета по выборам в конгресс Демократической партии США, национального комитета Демпартии и предвыборного штаба Хиллари Клинтон. Кроме того, россиян обвиняют в том, что они якобы опубликовали полученную информацию, используя домен DCLeaks.com. При этом сайт продвигали с помощью аккаунтов Facebook с вымышленными именами и учётных записей в Twitter, утверждают в ведомстве. В то же время Минюст США отмечает, что деятельность россиян не повлияла на исход президентских выборов 2016 года. В беседе с RT исполнительный директор Института Рона Пола Дэниел Макадамс указал на время, выбранное для предъявления обвинений. Он отметил, что заключение Минюста США было опубликовано перед выходными, предшествующими долгожданному саммиту Путина и Трампа. «Это явно работа глубинного государства США», — считает эксперт. Прокомментировал обвинения американского Минюста и президент Соединённых Штатов Дональд Трамп. «Всё, что вы услышали вчера про 12 российских граждан, произошло при администрации Обамы, а не Трампа. Почему же они не предприняли ничего по этому поводу, особенно учитывая, что ФБР, как сообщается, проинформировало об этом президента Обаму ещё в сентябре, до выборов? Где сервер национального комитета Демократической партии, почему ФБР не изъяло его? Глубинное государство?» — написал Трамп в своём Twitter. The stories you heard about the 12 Russians yesterday took place during the Obama Administration, not the Trump Administration. Why didn’t they do something about it, especially when it was reported that President Obama was informed by the FBI in September, before the Election?  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/536254-rossiya-obvineniya-vmeshatelstvo-vybory-ssha
13 6 2018*Skipped - Title may be under different tag.*Радостное событие —сингапурский саммит. Хорошо уже то, что он состоялся: обе стороны его то отменяли, то утверждали — и до последнего момента не было уверенности, что Трамп и Ким встретятся, а уж в том, что встреча пройдёт гладко, и вовсе шансы были пятьдесят на пятьдесят, если не хуже. Если КНДР сделала первый шаг навстречу, разрушив ядерный полигон, то сейчас США сделали ответный реальный шаг, отказавшись от провокационных манёвров в Южной Корее. Ким и Трамп подтвердили недавнее соглашение между северным и южным президентами о грядущем «освобождении всего Корейского полуострова от ядерного оружия». Это большое достижение для корейского лидера: северокорейцы всегда настаивали на «всём полуострове», то есть и на освобождении Южной Кореи от американского ядерного оружия, от визитов американских кораблей с ядерным оружием на борту, а в перспективе — ликвидации американских баз на Юге. Американцы же до настоящего момента требовали ликвидации ядерного оружия только на Севере. Сейчас они приняли позицию КНДР. Более того, Трамп сказал, что он бы и базы убрал — они денег стоят, — но, мол, пока ещё рано. Впрочем, и отказ от манёвров немало стоит — на границе России в эти дни проходят военные манёвры НАТО и их союзников (включая израильскую армию), и от них пока США не думают отказываться. Россия поддерживает мирный процесс в Корее. Несколько дней назад Пхеньян посетил российский министр иностранных дел Сергей Лавров и провёл содержательные и дружественные переговоры с корейскими руководителями. Северокорейская пресса была в восторге от Лаврова, то есть, видимо, бывшие союзники в корейской войне (1950—1953) нашли общий язык. Сейчас Россия одобрительно отозвалась о саммите в Сингапуре и призвала совместно с Китаем немедленно снять санкции с КНДР (для этого требуется согласие Совбеза ООН). Одобрили встречу и китайцы — главные союзники Пхеньяна. Председатель КНР Си дал Киму свой классный самолёт, чтобы тот смог полететь в Сингапур, не теряя лица. Ведь Северная Корея находится под многолетними санкциями, и с гражданской авиацией там слабо. Ким дважды встретился с Си в преддверии саммита. Китай держит руку на пульсе переговоров. В США уже стали сравнивать встречу Кима и Трампа со злополучной встречей Рейгана и Горбачёва. Конечно, Ким совсем не Горбачёв, но китайский контроль не помешает. В самых страшных снах Китай видит воссоединение двух Корей под американской эгидой, по модели воссоединения ГДР и ФРГ. Конечно, не хотела бы этого и Россия — корейская граница находится всего в 120 километрах от Владивостока, но уровень китайско-корейского взаимодействия куда выше, чем русско-корейского. Россия соблюдает режим международных санкций, и между двумя странами всё ещё нет даже прямой автомобильной дороги. Китай доминирует в корейской торговле, хотя КНДР известна своей упорной независимостью и сателлитом Китая её не назовёшь. С облегчением вздохнул южнокорейский президент Мун. По его словам, он не спал всю ночь, а о результатах саммита сказал: «Это великая победа». Что будет теперь — неясно. Трампу было важно паблисити, он его получил сполна. Ким хотел международного признания, он его получил. Если снимут санкции, будет очень хорошо, но и так есть настоящие достижения. Трамп пообещал дать Киму несокрушимые гарантии, чтобы тот не боялся разоружиться. Но иранский министр иностранных дел напомнил корейцу, как легко смог Трамп разорвать международный договор, когда ему захотелось. Какая может быть гарантия, что следующий президент США, скажем Хиллари Клинтон, не разорвёт соглашение с Пхеньяном? Более того, договор США — КНДР должен пройти утверждение двумя третями сената США, а на это нет ни малейшего шанса. В сенате у Трампа много врагов. Печально знаменитый лидер демократического меньшинства в сенате Чак Шумер, заядлый враг России и Путина, уже выразил «крайнюю обеспокоенность» совместным коммюнике двух лидеров. «Как Трамп может сравнивать наши легитимные манёвры с их незаконным атомным оружием?!» — сказал глава израильского лобби в сенате США. Настроенные против Трампа и за войну массмедиа в Вашингтоне и Лондоне возмущены результатом саммита, что уже радует. Известный ястреб Николас Кристофф в The New York Times рвёт на себе волосы: Трамп отказался от манёвров, не получив в ответ полной ликвидации северокорейского оружия, какой ужас! Ноах Ротман, главред «Комментари», органа неоконов, назвал встречу «позорищем». А «гуманитарные интервенты», то есть левые сторонники интервенций из гуманитарных соображений, уже выкатили на первые полосы жалобы эмигрантов из Северной Кореи, которые требуют ни за что не соглашаться ни на какой мир без полной смены режима, люстраций и международного контроля. Их утешил обозреватель либеральной израильской газеты «Гаарец», американский журналист Аншел Пфеффер: конечно, соглашение с кровавым тираном (Кимом) нежелательно, но есть надежда, что, примирившись с Кимом, Трамп с большей лёгкостью пойдёт на войну с Ираном. Но мы-то, российские сторонники мира, можем радоваться достигнутым результатам. На ближайшее время угроза войны в Корее отодвинулась, и если президенты Юга и Севера будут играть аккуратно, то на полуострове и впрямь может прийти эпоха мира и процветания. И Трамп увидит, что лучше быть миротворцем, чем угрожать ядерной дубинкой.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/522583-shamir-sammit-ssha-kndr
11 6 2018*«Не можем позволить друзьям наживаться на нас»: почему Трамп раскритиковал Евросоюз и Канаду*Президент США Дональд Трамп в ожидании встречи с Ким Чен Ыном опубликовал в Twitter серию постов с критикой в адрес американских торговых и военных партнёров. Он осудил политику Канады и Евросоюза, имеющих огромный профицит в экономических отношениях с Соединёнными Штатами. Американский лидер также выразил уверенность, что ЕС должен гораздо больше тратить на военные нужды и финансирование НАТО. Эксперты объясняют действия Трампа не столько экономическими соображениями, сколько желанием набрать политические очки. Президент США опубликовал серию твитов с критикой в адрес американских торговых и военных партнёров. Так, по словам хозяина Белого дома, Вашингтон не может позволить кому бы то ни было наживаться на Соединённых Штатах. «Извините, но мы больше не можем позволять нашим друзьям или врагам наживаться на нас в торговой сфере. Для нас американский рабочий должен быть на первом месте!» — подчеркнул Трамп, который уже прибыл в Сингапур, где 12 6 должна состояться еговстреча с северокорейским лидеромКим Чен Ыном. Американский лидер вновь подверг критике премьер-министра Канады Джастина Трюдо из-за его позиции по торговым вопросам, которую глава кабмина высказал на саммите G7 в Квебеке и которая стала причиной отказа Трампа подписывать коммюнике по итогам встречи. Fair Trade is now to be called Fool Trade if it is not Reciprocal. According to a Canada release, they make almost 100 Billion Dollars in Trade with U.S. (guess they were bragging and got caught!). Minimum is 17B. Tax Dairy from us at 270%. Then Justin acts hurt when called out! «Если справедливая торговля не взаимна, её следует называть «глупой торговлей». По словам Канады, они зарабатывают на торговле с США почти $100 млрд (похоже, они попались на хвастовстве!). Минимум $17 млрд! Пошлины на американские молочные продукты составляют 270%. А потом Джастин (Трюдо. —RT) делает вид, что оскорблён, когда его призывают к ответу!» — написал Трамп. По его словам, в роли президента Соединённых Штатов он не должен позволять другим странам создавать огромный торговый профицит, как это происходило на протяжении десятилетий. «Это нечестно по отношению к американскому народу. $800 млрд торгового дефицита. Добавьте к этому тот факт, что США оплачивают почти все расходы НАТО, защищая многие из тех самых стран, которые наживаются на нас в торговле (они платят только часть расходов — и смеются)», — заявил Трамп. Американский лидер отметил, что при $151 млрд профицита в торговле с США Евросоюз должен гораздо больше тратить на военные нужды. «Германия выделяет НАТО 1% ВВП, тогда как мы отдаём 4% гораздо большего ВВП. Кто-нибудь верит в то, что это имеет смысл? Мы защищаем Европу (что хорошо) ценой больших финансовых потерь, а затем нас несправедливо прижимают в торговле. Грядут перемены!» — подчеркнул Трамп. При этом на фоне критики в отношении Канады и Германии американский лидер опубликовал совместную фотографию с новым премьер-министром Италии Джузеппе Конте, который поддержал предложение Трампа о возвращении России в «Большую восьмёрку». President@realDonaldTrumpand the Prime Minister of Italy,@GiuseppeConteITat the#G7Summitin Canada...pic.twitter.com/lju35Sza7Q   Серия постов Трампа была опубликована в продолжение конфликта между Вашингтоном и его союзниками в ходе завершившегося саммита G7 в Квебеке. Лидерам объединения не удалось уговорить президента США отменить введённые им пошлины на сталь и алюминий, после чего хозяин Белого дома досрочно покинул саммит, отбыв в Сингапур. Позднее в ходе итоговой пресс-конференции Джастин Трюдо назвал эти пошлины оскорбительными и заявил, что Канада не позволит Соединённым Штатам помыкать собой, рассказав об увеличении пошлин для американских фермеров, компаний и рабочих. В ответ президент США отказался подписывать итоговое коммюнике саммита G7 и заявил, что Вашингтон не позволит другим странам навязывать себе новые тарифы и торговые барьеры, тогда как Штаты много лет «терпят торговое злоупотребление». Впрочем, разочарование переговорами на высшем уровне выразили и другие участники саммита. Так, президент Франции Эммануэль Макрон обвинил американского лидера в непоследовательности и излишней эмоциональности. «Мы выработали текст коммюнике и обязательства. Мы их придерживаемся, а тот, кто, повернувшись спиной, их отбросил, демонстрирует свою непоследовательность и неосновательность. Международное сотрудничество не может находиться в зависимости от чувства гнева или твитов. Будем серьёзны и достойны наших народов», — цитирует издание Actualite коммюнике Елисейского дворца. В свою очередь, портал Axios со ссылкой на информированный источник сообщил, что американский лидер критиковал торговую политику Евросоюза ещё в конце 5, в ходе переговоров с Макроном в Белом доме. «Давайте сотрудничать, у нас есть общая проблема — Китай», — сказал глава Франции, обсуждая с президентом США торговлю. На это Трамп заявил, что Европейский союз «хуже, чем Китай». Недовольство итогами саммита в Квебеке выразила и федеральный канцлер Германии Ангела Меркель. В эфире телеканала ARD она заявила, что встреча лидеров G7 произвела на неё «удручающее впечатление». По её словам, прошедшие переговоры стали для неё «отрезвляющим опытом», а итоги саммита никак нельзя назвать отличными. Также канцлер выразила разочарование решением Трампа отозвать подпись под итоговым коммюнике. Меркель подчеркнула, что отсутствие прогресса по вопросу американских пошлин на сталь и алюминий демонстрирует, что Европа больше не может безоговорочно полагаться на Соединённые Штаты и должна сплотиться для решения региональных проблем. Кроме того, по мнению Меркель, в ответ на действия Вашингтона Евросоюз должен принять ответные экономические шаги.   По словам кандидата политических наук Арега Галстяна, учитывая техническую сложность процесса, вряд ли стоит ожидать фундаментальных изменений на рынке после обмена резкими заявлениями лидеров «семёрки». Он отметил, что принимаемые Вашингтоном односторонние протекционистские меры направлены на достижение короткого эффекта. При этом если европейский рынок не столь принципиален для американских производителей, то канадский куда важнее. «В отличие от европейцев, канадский рынок играет очень важную роль для американских производителей. Допустим, Трамп будет вводить пошлины против канадских производителей, но тот же фермер из Техаса или Оклахомы выращивает кукурузу, рис, и основной рынок сбыта для него, не считая трансатлантического экспорта, — это Канада либо Мексика. Логистика развита так. Если Канада включит ответные штрафные пошлины — ты своего производителя защитишь, станет приходить меньше канадской продукции или она станет дороже внутри США, но куда твои будут продавать?» — пояснил американист. Собеседник RT отметил, что эти заявления Трампа больше связаны не с экономическим протекционизмом, но с необходимостью укрепить позиции республиканцев к промежуточным выборам в конгресс в ноябре 2018 года, а в перспективе — и к президентским выборам 2020 года. «Нужны деньги. На переизбрание их нужно больше, а деньги Трамп получит от промышленного лобби, от внутренних американских групп — то есть от того, кого он сейчас защищает. Но уже в среднесрочной перспективе будут очень большие сложности», — подчеркнул Галстян. «Внутренний рынок — это одно, но есть определённая продукция той же тяжёлой промышленности, которая заточена исключительно на экспорт, она вообще не идёт на внутренний рынок. Есть целые отрасли, которые заточены на экспорт в Канаду и в Мексику», — добавил эксперт. По его словам, в риторике американского президента больше шума, чем реальных действий, поскольку он не хочет переходить точку невозврата. Если бы Трамп был протекционистом, он не стал бы вводить новые пошлины, а, например, направил бы в конгресс запрос о кардинальном пересмотре договора НАФТА.   Переходя к затронутой Трампом теме финансирования НАТО, американист Арег Галстян отметил, что президент США говорит о необходимости выполнения членами Североатлантического альянса взятых на себя обязательств. «Клинтон оставил серьёзный профицит, а Буш его растрачивал, и многие европейские страны расслабились. Обязательства — выделять 2% ВВП. Американцы в среднем выделяют 2,6—2,7%, иногда доходило до 3,1%. Греция, Польша, Великобритания — 2,1%, остальные страны — Германия, Франция выделяют чуть больше 1%, а остальные меньше 1%», — рассказал политолог. По его словам, подход Трампа, согласно которому все члены блока должны выделять по 2%, достаточно логичен и прагматичен. «Американский военный бюджет хоть и растёт, в следующем году подразумевается выделение от $715—719 млрд, но на НАТО уже выделяется 2%. Да, европейцы будут недовольны, теперь им придётся выполнять условия. Они хотят и свои социальные программы сохранить, и натовский «зонтик», но теперь этого не будет», — подчеркнул Галстян. Собеседник RT отметил, что со времён Рональда Рейгана нынешний президент США — единственный американский лидер, который жёстко придерживается линии «Америка прежде всего», а это вызывает противоречия между США и Европой. При этом в условиях отсутствия у Европы собственной системы безопасности им проще выделять эти 2%, чем с нуля создавать новую систему безопасности, полагает эксперт. Напомним, Дональд Трамп ещё год назад в ходе саммита лидеров стран — членов НАТО высказал недовольство существующим положением вещей и потребовал от всех участников блока полноценного участия в его финансировании. При этом генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг 7 6 заявил, что уже четвёртый год подряд европейские страны и Канада наращивают военные расходы. Так, в первые месяцы 2018 года увеличение расходов на оборону составило 3,82%. For the 4th consecutive year there is a real increase in defence spending across#NATOEuropean Allies and Canada. The first figures for 2018 show that defence spending is up by 3.8%.pic.twitter.com/Weh6TIOCOU © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/521883-tramp-es-torgovlya-nato
3 6 2018*Пушков и Макфол поспорили в Twitter*"Глава комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексей Пушков поспорил в Twitter с бывшим послом США в Москве Майклом Макфолом, который заявил, что президента Соединённых Штатов Дональда Трампа не беспокоит проблема прав человека в России, Северной Корее, Египте, Саудовской Аравии и Китае. You suggest Obama & Hillary Clinton cared about democracy in Libya? Tell me another. The only thing they cared about was killing Qaddafi. Remember Hillary:"" We came, we saw, he died !"" ? «Я даже не уверен, что его (Трампа. —RT) волнует американская демократия», — написал он. В свою очередь, Пушков возразил бывшему американскому послу в Москве. «Вы полагаете, что Обама и Хиллари Клинтон беспокоились о демократии в Ливии? Скажете ещё. Единственное, что их заботило, — это убийство Каддафи», — отметил сенатор. В результате военной операции НАТО в Ливии, начавшейся в марте 2011 года, официальное правительство страны под руководством Муаммара Каддафи было свергнуто при участии США. Сам Каддафи был убит 20 10 2011 года толпой повстанцев во время попытки покинуть осаждённый город Сирт.     © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/news/519212-pushkov-makfol-twitter
18 5 2018*Skipped - Title may be under different tag.*Сварить её наши заокеанские партнёры планируют из российского газового проекта«Северный поток — 2». С ним столько всевозможных политических истерик связали — теперь вот Украина как аргумент. В Незалежной паникуют из-за перспектив лишиться денег за газовый транзит. Корень вопроса, само собой, лежит в сфере денег, а также влияния на Европу. Тут взыграл давний, ещё с холодной войны привитый пугательный рефлекс: «Русские идут!» А какие могут быть русские, когда базы везде американские? Напрямую это не проговаривается, чтобы ниже плинтуса не опускать братьев-европейцев, но по поводу неполного суверенитета постоянно намёк делается: мы вас стережём, так и вы нас послушайте. Стало известно, что на встрече в апреле Дональд Трамп буквально шантажировал Ангелу Меркель, чтобы таотказаласьот «Северного потока — 2». Проект Германии крайне выгоден. Что-то в этом есть басенное. «Демьянова уха», например, вспоминается. Только наоборот. Чем не описание установившейся в США традиции вести переговоры с европейцами? Те уже давно и всеми возможными способами намекают: «Соседушка, я сыт по горло...» Однако очередная порция теперь уже Трамповой ухи разливается по тарелкам. В итоге у Крылова даже Фока взбунтовался, сбежал и «с той поры к Демьяну ни ногой». Сколько тарелок Трамповой ухи сможет ещё съесть та же Германия? Ни радости, ни удовольствия всё это давно не доставляет — только ущерб для здоровья и убытки. Американская политика стала навязчивой, хотя она никогда и не была тихой и партнёрской. Но сейчас всё это чрезмерно. Её гиперболизированное нравоучительство и менторство переходит в откровенный шантаж. Был надменный и несколько сибаритствующий Обама, вальяжно вещающий об исключительности американской нации. В его пасторских политических проповедях этот догмат являлся аксиоматическим, и с этой мыслью можно было преспокойно пить себе чай и в ус не дуть. Обама что Уилл Смит, беспрестанно повторяющий: «Я — легенда». В фантазиях он представлял себя в постапокалиптическом городе, наполненном ночными зомби. В реальности же лишь обозначал территорию этих «зомби» или главные угрозы Америке. Помните триаду: Эбола, Россия, джихадисты?.. Но дальше это заносчивое и исключительное сменяет в политике интонация, более похожая на брюзжание. Пошли откровенные старческие нотки, да и логика в ней периодически перестает прослеживаться, вместо неё — всё более активная работа локтями. Вернее, возникает элемент спонтанности и непредсказуемости: в общении с пожилым и сварливым человеком неизвестно заранее, что вызовет его недовольство. Такое ощущение, что Уилла Смита, который то ли на самом деле планировал искать рецепт спасения от зомби, то ли попросту сидел перед телеэкраном и хрустел попкорном, сменило заскорузлое политбюро. Причём в самом анекдотическом изводе из российской демпрессы времён начального накопления капитала. От него, брюзжащего и ворчливого на грани изживания из ума, больше всех проблем у близких — у Европы. Брюзжание перерастает в хамство. Терпеть его возможно лишь по той причине, что на территории страны есть американские военные базы — своеобразные кандалы и главное лекарство от непослушания. Ругань вперемежку с учительством и попытками запугивания в отношении «оси зла» и России — к этому все давно привыкли. Но теперь подобное вовсю распространяется и на своих, на «ось добра». В США уже пригрозили санкциями европейским компаниям, которые будут участвовать в «Северном потоке — 2». Если, например, Германия не откажется, то под санкции подпадёт и она, а фрау Меркель наградят персональной санкцией? Трамп может! Кто знает, не исключено, что, глядя на Меркель, он видит Клинтон или вообще никого не видит. «А с Фоки уж давно катился градом пот. Однако же ещё тарелку он берёт…» Тут вопрос даже не в том, прогнётся под изменчивый американский мир в конце концов Меркель или нет. Важно другое: Америка заговорила с Европой на языке шантажа и угроз. В этом есть определённый звоночек, в том числе лишний раз свидетельствующий, что для Штатов интересы европейцев — ничто. Нет никакого единого западного мира — в нём тоже есть своя иерархия. Как ни был смирен и покладист басенный Фока, но и он взбрыкнул. Скептики скажут, что не бывать такому никогда, уж слишком спаян западный мир и скован одной цепью. Но вот, к примеру, в своей книге «Перестройка и новое мышление» последний советский генсек Михаил Горбачёв о перспективах немецкого единства писал как о совершенно невероятном сценарии, который станет возможным лет так через сто. Однако это столетие истекло за какую-то пару-тройку лет. Берлинскую стену разрушили — и Германия объединилась. Мир имеет свойство меняться, и часто непредсказуемо. Всё незыблемое — мертво. Сейчас другая стена — на пути к суверенитету… Вот и цитата к месту нашлась: «Государства могут распадаться и даже жертвовать суверенитетом в пользу образования наподобие Европейского союза, однако люди будут восставать… и воссоздавать отобранные у них страны». Это слова из книги «Смерть Запада» Патрика Бьюкенена, который в своё время работал советником у президентов Никсона и Рейгана. Интересно узнать у тех же немцев: чуть ли не три десятилетия после объединения прошло — нет ощущения, что страну у них отобрали и ещё, ко всему, обирают? Мы не злорадствуем, а сочувствуем. Особенно — наблюдая, как европейцев продолжает унижать их Старший брат в рамках своей командно-административной системы, насильно потчуя своей ухой. Теперь и они всё чаще начинают вспоминать и говорить о суверенитете. «Это более уже не так, что США просто защитят нас. Европейцам пора взять свою судьбу в свои собственные руки», — недавно заявила всё та же Меркель во время встречи с президентом Франции Макроном. Годом ранее она также высказывалась на предмет того, что Европа должна сама бороться за своё будущее. Как не побежать тут от Трампового хлебосольства «скорей без памяти домой»?  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/514493-rudalev-tramp-merkel-severnyi-potok
17 5 2018*Skipped - Title may be under different tag.*После исторической встречи лидеров Северной и Южной Кореи народы уже настроились на сближение, примирение, успокоение. Этого давно хотят и на Юге, и на Севере, этого хочет Россия и Китай. Северяне надеются, что они теперь смогут мирно развиваться и повышать уровень жизни: при их компьютерной грамотности они смогут прекрасно зарабатывать. Зная страх, который испытывают американцы перед атомным оружием в чужих руках, Ким всенародно и публично сносит свойядерный полигон— в присутствии журналистов со всего света. В ответ на этот шаг доброй воли американцы и их южнокорейские вассалы... провели новые манёвры на Юге с участием истребителей «Стелс» и бомбардировщиков В-2. Вот тебе, бабушка, и Юрьев день! Манёвры, в которых отрабатывают захват Северной Кореи, продолжаются, несмотря на соглашение двух корейских лидеров о прекращении враждебных действий. Но Кима на мякине не проведёшь. Он с виду плюшевый, как медвежонок, но стержень у него из титана. Он отменил назначенную на 16 5 встречу с южно-корейским лидером и сказал, что и с Трампом встреча может не состояться, если тот думает, что переговоры — это игра в одни ворота. Вы мол, разоружайтесь, а мы продолжим упражняться в захвате вашей страны. Нет, не надейтесь! А Трамп уже собрался на встречу с Кимом в Сингапуре. Он не только шею вымыл, он и губу раскатал на Нобелевскую премию мира. Пока Белый дом говорит, что официального отказа от встречи он не получал: пока всё идёт по плану, а там будь что будет. Особое спасибо за попытку сорвать встречу и предотвратить примирение полагается советнику президента Трампа по национальной безопасности Джону Болтону. Он сказал, что Северная Корея будет разоружена «по ливийскому сценарию». В своё время правитель Ливии полковник Муаммар Каддафи согласился разоружиться и ликвидировать свою зачаточную ядерную программу под американским контролем. Прошло несколько лет — и силы НАТО раздолбали Ливию, а самого полковника мятежники, находившиеся в прямой связи с войсками НАТО, зверски убили. К вящей радости тогдашнего госсекретаря США госпожи Хиллари Клинтон. Как вы понимаете, напоминание о судьбе Каддафи сразу поставило жирный крест на идее одностороннего разоружения КНДР. Тем более что северный и южный лидеры в своём совместном коммюнике говорили о «денуклеаризации(ликвидации ядерного оружия) всего Корейского полуострова». Под этим корейцы подразумевают вывод американских баз и войск, прекращение визитов американских кораблей с ядерным оружием на борту, ограничение ядерного арсенала американских баз в регионе — от Окинавы до Гуама. А судьбу своего атомного оружия северные корейцы связывают с планами всеобщего разоружения, которые они поддерживают. То есть: «Мы вообще-то за ядерное разоружение, но не в одностороннем порядке». Джон Болтон не только вспомнил Ливию. Он ещё и рассказал, как, по его мнению, должно происходить разоружение. Под присмотром американских специалистов Северную Корею прочешут, достанут всё, связанное с ядерной энергетикой, разберут на винтики и отправят в Соединённые Штаты. А коллеги Болтона ещё и стали похваляться, что поставили Кима на колени своими угрозами ядерного уничтожения его страны. «Болтона мы видеть не хотим ни в каком статусе», — сказали северные корейцы. И не без причин. Ведь однажды уже было достигнуто соглашение по ядерной энергии между КНДР и США. Только недолго оно продержалось. Когда американцы получили то, что хотели, они немедленно вышли из соглашения и обрушили санкции на КНДР. И Джон Болтон не раз похвалялся, что это его рук дело. Было это ещё при Джордже Буше, когда Болтон был послом США в ООН — так сказать, предыдущей инкарнацией индийской богини войны Никки Хейли. Такой уж у американцев модус операнди — получить выгоду от соглашения и выйти из него, не платя по счетам. Поматросил и бросил: получил, что хотел, — и смылся, как говорят в народе о таком методе. Так они поступили и с Ливией, и с Ираком, и — что скрывать? — с Россией при Горбачёве. Но после недавнего иранского гамбита Трампа, когда США нарушили многостороннее ядерное соглашение, только безумец пошёл бы на ядерное разоружение. «Мы готовы говорить обо всём, а не только о наших ракетах», — так примерно сказал Ким. Даже до американского народа уже дошло понимание нечестной игры своего руководства. Газета The New York Times опубликовала на первой полосе сравнение: в то время как США требуют от всех, от Ирана и Северной Кореи в частности, разоружиться, сами США активно вооружаются и вколачивают новый триллион долларов в ядерное вооружение. Не ожидали мы такой непредвзятости от The New York Times! Так что соглашение по Корее снова оказалось в подвешенном состоянии. Но теперь мы видим, что крики «Ким капитулировал!» были явно преждевременными. На словах маленький корейский лидер умеет соглашаться на уступки, но на деле не уступит ни гроша, пока не получит весь товар. Утром деньги — вечером стулья. Уже иранцы и венесуэльцы думают: «Надо бы нам взять мастер-класс у мастера Кима. Он знает, как вести переговоры с Америкой».  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/513964-shamir-ssha-kndr-konflikt
2 5 2018*Skipped - Title may be under different tag.*"На наших глазах уходит эпоха. Америка уже не испытывает желания быть «мировым полицейским», функции которого она худо-бедно исполняла с 1991 г. (сами американцы часто считают, что «полицейский жетон» их страна получила ещё в 1945 г. по итогам Второй мировой войны, но оставим это заблуждение на их совести). А может быть, просто не чувствует в себе достаточно сил для этого? Выступая на совместной пресс-конференции с президентом Нигерии Мохаммаду Бухари на зелёной лужайке перед Белым домом, Дональд Трамп сделал важное заявление, которое на фоне егопереговоров с европейскими лидерами(Макроном и Меркель) прошло почти незамеченным. «Мы всё меньше и меньше испытываем желание быть мировым полицейским, — сказал Трамп. — Мы тратили огромные деньги на поддержание порядка в мире на протяжении десятилетий, но это не должно быть больше нашим приоритетом. Мы хотим наводить порядок у себя дома, мы хотим восстановить нашу страну». Допускаю, что кто-то может принять это за пустую риторику — мели, Емеля, твоя неделя — и подозревать Трампа в том, что он маскирует истинные намерения Вашингтона за рассуждениями о том, что Америке пора перестать носить звезду шерифа планеты Земля. И действительно, говоря о том, что США больше не будут тратить «огромные деньги» на решение внешних задач, Трамп спокойно подписывает бюджет на полгода объёмом в 1,3 триллиона долларов и 700 миллиардов направляет на оборону. Предусмотрены в бюджете и 250 млн на борьбу с влиянием России, и 200 млн на военную помощь Украине. Как же можно после этого воспринимать слова Трампа о том, что Америка собирается уйти с поста мирового полицейского? Ответ покажется парадоксальным: как неудобную правду. Разговоры о том, что мировая политика вступает в эпоху постамериканского мира, начались ещё в конце президентства Буша-младшего. В 2008 г. вышла книга титулованного американского политического философа Фарида Закарии «Постамериканский мир будущего», где описывался процесс размывания «однополярной модели», хотя и очень комплиментарный для США. Согласно Закарии, история современной цивилизации — это три последовательных «сдвига власти»: первый, происходивший в XV—XVIII вв., привёл к господству Запада над остальным миром, второй, начавшийся в последние годы XIX века, сделал Америку «имперским наследником» Древнего Рима и мировым гегемоном, и, наконец, третий, который Закария называет «возвышением остальных», происходит на наших глазах в результате форсированного экономического роста государств «периферии», в основном Азии (сам Закария происходит из семьи индусов-мусульман из Мумбая). Закария осторожно подводит читателя к мысли, что американцы уже не будут контролировать все без исключения процессы — им придётся делиться надзирающими функциями с другими мировыми игроками, которые до недавнего времени были скорее объектами политики, чем её субъектами. На самом деле за всеми красивыми построениями Закарии чувствуется глубокая растерянность человека, приехавшего в страну, которую он искренне считал Древним Римом эпохи расцвета, и вдруг осознавшего, что это империя времён упадка. И это неудивительно, потому что книгу «Постамериканский мир будущего» Закария писал в годы правления Дж. Буша-младшего, когда США предприняли последнюю масштабную попытку «навести порядок» сразу в двух проблемных регионах планеты — в Ираке и Афганистане — и, не рассчитав своих возможностей, надорвались. Сменивший Буша-младшего Б. Обама пришёл в Белый дом с твёрдым убеждением, что у США просто не хватит ресурсов, чтобы продолжать играть в мирового полицейского. Он вывел большую часть американских войск из Ирака и несколько раз пытался сократить военное присутствие США в Афганистане. Но лучше от этого не стало: на Ближнем Востоке уход американцев вызвал очередную волну нестабильности и развязал руки ИГИЛ*, в Афганистане контингент в итоге пришлось не уменьшать, а увеличивать. Попытка Обамы облегчить жизнь «мировому полицейскому» не удалась по одной простой причине: 44-й президент США был убеждённым либеральным глобалистом, а эта идеология не предполагает уменьшения внешней активности страны-гегемона. Наоборот: она всячески подталкивает элиту США к вмешательству в дела других независимых государств. Только в отличие от простодушных империалистов и неоконсерваторов Буша-младшего, не скрывавших, что их главная цель — прибрать к рукам иракскую нефть и заодно обезопасить своего любимого союзника Израиль, либеральные глобалисты прикрывались высокими словами о необходимости защиты прав жителей тех стран, которым не посчастливилось родиться в Америке. Под эту либеральную сурдинку «гуманитарные интервенционисты» Обамы в клочьяразнесли одну из самых благополучных стран региона— Ливию — и способствовали зверскому убийству её лидера Муаммара Каддафи. Однако ощущение нехватки ресурсов, с одной стороны, и чрезвычайно высоких издержек, с другой, не покидало наиболее проницательных представителей американской элиты. Убийство американского посла и нескольких сотрудников службы безопасности посольства в Бенгази не просто нанесло сильный репутационный ущерб «наследнику Древнего Рима», но и стало — через несколько лет — одной из причин проигрыша Хиллари Клинтон в президентской гонке 2016 г. (будучи во время убийства посла главой Госдепартамента, она несла прямую ответственность за недостаточное обеспечение безопасности посольства, кроме того, американцы хорошо помнили, какую истерику закатила «лживая Хиллари» во время слушаний в сенате США по этому вопросу). Хорошо, конечно, считаться мировым полицейским, но не тогда, когда за это высокое звание приходится расплачиваться не только жизнями военнослужащих, но и карьерами высокопоставленных чиновников. Однако основная проблема была, конечно, в ресурсах. Широко распространено мнение, что США вообще могут не считаться с расходами, поскольку в их руках находится пресловутый «печатный станок» ФРС, но это, разумеется, не так. Колоссальный внешний долг, висящий над страной, подобно дамоклову мечу, увеличивается каждый раз, когда США решают вмешаться в какую-либо внешнеполитическую авантюру. И Дональд Трамп, пришедший в Белый дом из мира большого бизнеса, лучше многих других понимает, что такая ситуация чревата самыми драматическими потрясениями. Ресурсы Америки велики, но не бесконечны, а стремительно развивающиеся страны-конкуренты, прежде всего Китай, только наращивают своё влияние в мире, что требует постоянного повышения расходования ресурсов. В этих условиях пытаться сохранить имидж и функционал мирового полицейского означает заниматься тяжёлым и бесперспективным делом. С тем же успехом можно пытаться натянуть сову на глобус — рано или поздно сова порвётся. Трамп верен своим предвыборным заявлениям: во время своей президентской кампании он не раз повторял, что «мы собираемся позаботиться об этой стране, прежде чем будем беспокоиться обо всех остальных странах в мире», и обещал не сосредотачиваться на распространении американских ценностей за рубежом. Тогда же он сделал любопытное заявление о том, как изменятся «полицейские функции» Америки в том случае, если он придёт к власти. Отвечая на вопрос газеты The New York Times, собирается ли он выполнять обязательства по защите балтийских государств в случае гипотетической российской агрессии, Трамп сказал: «А они (балтийские страны) выполнили свои обязательства перед нами? Если они выполняют свои обязательства перед нами, то ответ будет «да». Если же мы не получим должного возмещения за огромные расходы на военную защиту, которую мы предоставляем другим странам… я буду абсолютно готов сказать этим странам: «Поздравляю, защищайте себя сами!» Известный американский политолог Марк Галеотти такоценивал эту позициюТрампа: «По сути, это не просто возвращение к изоляционизму или желание освободить США от обязательств перед своими зарубежными партнёрами. Это прямое отрицание «западного консенсуса»: представления о том, что единство и общая защита — в интересах каждого. Коротко говоря, логика «доктрины Трампа» состоит в том, что Америка не является больше мировым полицейским, а вместо этого может стать мировым полицейским по найму на условиях неполного рабочего дня». Надо отдать Трампу должное — став президентом, он вовсе не забыл об этой идее, более того, она стала одним из основных камней преткновения в отношениях между ним и европейскими лидерами — членами НАТО. Например, во время последней беседы с Ангелой Меркель он просто отказывался говорить о чём-либо другом, все попытки бундесканцлера перевести разговор на таможенные пошлины на сталь и алюминий или будущее «иранской сделки» разбивались о железобетонную позицию Трампа: «Вы недоплачиваете в бюджет НАТО!» И действительно, вместо положенных 2% ВВП, которые страны — члены НАТО должны тратить на оборону, богатая Германия скуповато отстёгивает 1,3%, а оставшиеся 0,7% (а это почти 80 миллиардов в год) доплачивают за них США. В общем, в подходе Трампа нет ничего плохого для самой Америки: действительно, сложив с себя обременительные обязанности «служить и защищать», США смогут больше сосредоточиться на собственной реиндустриализации и на решении внутренних проблем, которых у них, мягко говоря, немало. А европейцы, предоставленные самим себе, рано или поздно будут вынуждены признать, что пресловутая «российская угроза» не так уж и страшна. Точнее, так: масштабы этой угрозы напрямую зависят от дотаций и материально-технической поддержки, которую им оказывают США. Как только европейцы окажутся в ситуации, когда им придётся тратить на защиту от «русского медведя» свои кровные, «медведь» очень быстро станет дружелюбным и даже в чём-то симпатичным. Что же касается других проблемных регионов, таких как Ближний Восток, там Трамп тоже намерен серьёзно сократить американское военное присутствие — об этом свидетельствует озвученное им в начале 4 стремление уйти из Сирии (правда, потом его вроде бы отговорил то ли Макмастер, то ли Макрон, но вряд ли надолго). В Пентагоне всерьёз рассматривают вариант замены американских солдат в Сирии на воинский контингент стран Персидского залива. При этом платить за такую «полицейскую миссию» будут сами нефтяные шейхи. Обсуждение этого сценария было одной из основных целей состоявшегося в конце прошлой недели визита на Ближний Восток нового госсекретаря США — и бывшего главы ЦРУ — Майка Помпео. Миссия у главного дипломата Америки была непростой: для реализации этого плана требовалось как минимум помирить Эр-Рияд и Доху — сейчас они находятся в состоянии острого конфликта. Но ради того, чтобы уйти на покой, оставив бурлящий ближневосточный котёл под присмотром «младшего напарника», чего только не сделаешь. Так что вполне возможно, очень скоро мы действительно увидим новый, постамериканский мир — мир, в котором функции региональных полицейских будут выполнять доверенные союзники США (за свой счёт), а Америка будет вмешиваться в тот или иной конфликт только в том случае, если ей за это хорошенько заплатят. Как старый, ленивый и немного продажный коп на пенсии.  * «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/508678-beneditov-ssha-mirovoy-zhandarm
24 3 2018*«Разоружить в одностороннем порядке»: возможно ли в КНДР повторение ливийского сценария*Новый советник президента США по национальной безопасности Джон Болтон предлагает Северной Корее отказаться от ядерной программы, как это сделала в своё время Ливия. По его мнению, именно такой вариант должны обсудить на переговорах Дональд Трамп и Ким Чен Ын. Однако, по словам экспертов, майская встреча глав двух государств сейчас находится под вопросом. При этом представители Северной Кореи показывают, что готовы к диалогу — по крайней мере с южнокорейскими коллегами, с которыми они намерены провести встречу в рамках подготовки апрельского двустороннего саммита. RT разбирался, как скажутся на процессе дипломатического потепления между Пхеньяном и Сеулом перемены в администрации президента США.  КНДР согласилась провести 29 3 2018 года встречу высокопоставленных представителей Пхеньяна и Сеула для подготовки переговоров северокорейского лидера Ким Чен Ына с президентом Южной Кореи Мун Чжэ Ином. Об этом 24 3 сообщило южнокорейское агентство «Рёнхап». Саммит политиков намечен на апрель 2018 года, но ранее государства должны согласовать повестку, место и точную дату встречи. Решение о встрече лидеров двух Корей было объявлено по итогам визита высокопоставленной делегации Южной Кореи в Пхеньян 5—6 3 2018 года. Чуть ранее, 4 3 2018 года, о намерении встретиться с Ким Чен Ыном заявил президент США Дональд Трамп. Позже, во время телефонного разговора с Мун Чжэ Ином 16 3, президент Соединённых Штатов ещё раз подтвердил своё намерение очно пообщаться с главой КНДР. В заявлении Белого дома, сделанном по итогам звонка, сообщается, что встреча может состояться до конца 5. В свою очередь, президент Южной Кореи назвал предстоящий саммит«историческим шансом»для обеих Корей. «План подготовки саммита между двумя Кореями пока идёт как надо, — заявил в интервью RT российский дипломат, заведующий Центром российской стратегии в Азии Института экономики РАН Георгий Толорая. — Вероятность межкорейского саммита остаётся достаточно высокой». Однако, по его словам, недавние перестановки в администрации президента США свидетельствуют о более жёстком подходе к КНДР, чем тот, которого администрация Трампа придерживалась ранее. «Концепция тех людей, которые сейчас у руля в Вашингтоне, — это и Болтон, и Помпео — состоит в том, что КНДР должна в одностороннем порядке разоружиться. А встреча нужна для того, чтобы принять капитуляцию Северной Кореи, — отметил эксперт. — Естественно, северокорейцы на такую встречу не пойдут». Соединённые Штаты, возможно, попытаются навязать эту повестку и Сеулу, что негативно скажется на межкорейских переговорах и в конечном счёте может сорвать их, подчёркивает эксперт.   23 3 2018 года американские СМИ опубликовали интервью с новым советником президента Трампа по вопросам национальной безопасности Джоном Болтоном.   Записано оно было до назначения его на пост, но уже после встреч с Трампом по этому поводу. В нём Болтон предлагает единственный выход для Северной Кореи — полное разоружение по примеру Ливии времён Каддафи. Болтон подчёркивает, что встреча Трампа и Ким Чен Ына нужна для того, чтобы «упаковать их (Северной Кореи.— RT) ядерную программу». Напомним, Ливия объявила о решении отказаться от своих программ по разработке оружия массового поражения в декабре 2003 года. Этому предшествовала долгая работа администраций Билла Клинтона и Джорджа Буша — младшего, которая велась при посредничестве России и Великобритании. Участвовал в переговорах с Ливией и сам Джон Болтон, занимавший в 2001—2005 годах пост заместителя госсекретаря по контролю над вооружениями. В 2004 году элементы ливийской ядерной программы были вывезены в США.   Через 7 лет началась военная операция НАТО в Ливии, за которой последовали свержение и убийство лидера страны Муаммара Каддафи иполномасштабная гражданская война. Тогда Джон Болтон одним из первых призвал к войне в Ливии, назвав в качестве обоснования «стремление Каддафи обзавестись ядерным оружием». «У американцев как-то странно голова устроена, — прокомментировал в беседе с RT заявление нового советника Трампа востоковед, бывший российский дипломат Георгий Толорая. — Совершенно ясно, что северокорейцы такую логику не воспримут». По словам эксперта, и другие деятели администрации Джорджа Буша — младшего, в частности Колин Пауэлл, с которым Толорая беседовал лично, до сих пор убеждены, что ливийский опыт отказа от ядерного оружия положителен и привёл к интеграции страны в мировое сообщество. «По всей вероятности, Джон Болтон какое-то время пребывал в пространственно-временной дыре, потому что, когда в Ливии случилась «арабская весна», все стали задаваться вопросом: а случилась бы она, сохрани Каддафи ядерное оружие?» — отметил в интервью RT ведущий научный сотрудник Института Дальнего Востока РАН Константин Асмолов. Он подчеркнул, что до 2011 года ливийский опыт действительно рассматривался как положительный и применимый к корейской ситуации, поскольку в глазах Запада руководство КНДР менее одиозно, чем режим Муаммара Каддафи. «Но мы знаем, чем закончилась история с Каддафи. Ливийский урок, который выучили все: сдавать ядерную программу можно только как ЮАР — когда чётко понятно, что режиму уже крышка», — отмечает эксперт. По мнению Джона Болтона, в обмен на сворачивание ядерной программы не нужно предоставлять Пхеньяну ничего — ни экономической помощи, нимирного договора, который не был заключён со времён войны в Корее 1950—1953 годов. «Они должны быть счастливы, что встречаются с президентом Соединённых Штатов», — заявил американец.  Джон Болтон известен своей жёсткой позицией в отношении Пхеньяна. В частности, в 2017 году в период обострения конфликта между США и КНДР он неоднократно высказывался за нанесение превентивного удара по Северной Корее. Последний раз Болтон призывал бомбить КНДР всего месяц назад в колонке для The Wall Street Journal. «Я хорошо помню Болтона по временам администрации Буша, я встречался с ним. Позиция его неизменна, человек он жёсткий, неуступчивый, — утверждает Георгий Толорая. — Опасаюсь, что уже летом 2018 года будет очередной кризис с бряцаньем оружием, запуском ракет и тому подобным». Во время работы в Госдепартаменте в начале 2000-х Болтон противостоял попыткам госсекретаря Колина Пауэлла наладить диалог с КНДР, за что был назван Пхеньяном «человеческим отбросом». Тогда США, Россия, Северная и Южная Кореи, а также Китай вели переговоры о денуклеаризации КНДР, которые, однако, завершились ничем из-за обострения отношений между Северной Кореей и Соединёнными Штатами.   «Я думаю, если саммит Трампа и Кима закончится тем, что президент США почувствует, что с ним играют или обманывают, военный удар будет более вероятен», — прокомментировал в интервью «Рёнхап» назначение Болтона эксперт Атлантического совета Роберт Мэннинг. Однако, по словам Георгия Толорая, встреча Трампа и Ким Чен Ына, скорее всего, не состоится. «Косвенный признак — то, что никакой подготовки к ней не ведётся, её просто некому вести. Я спрашивал знакомых американцев и северокорейцев: нет никаких признаков подготовки к встрече», — подчёркивает дипломат. По мнению Константина Асмолова, вероятность военного конфликта между США и КНДР сейчас составляет около 30%, хотя она и уменьшилась на фоне Олимпиады в Пхёнчхане. «Появление же Болтона на посту советника по национальной безопасности повышает такую вероятность, — отмечает  эксперт. — Макмастер был всё-таки военным, а военные — это люди, которые привыкли считать потери. Поэтому, когда возникает вопрос, воевать или нет, обычно политики машут шашками, а военные пытаются понять, хватит ли сапог, патронов и жизней». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/495811-korei-sammit-ssha-bolton
23 3 2018*Skipped - Title may be under different tag.*Западное руководство и лидеры общественного мнения полагали, что санкции и экономическое давление настроят россиян против Владимира Путина. Но они капитально просчитались. Если вы не россиянин, то вряд ли вы слышали об Алексее Константиновиче Пушкове. Это влиятельный российский политик, учёный и медиаперсона. В прошлом — председатель думского комитета по международным делам. Принято считать, что он человек, близкий к Кремлю. Наутро после прошедших в воскресенье президентских выборов, когда стал ясен масштаб победы Владимира Путина, Пушков поделился в Twitter важнымнаблюдением: «Демонизация Путина на Западе произвела обратный эффект в России — небывалое сплочение граждан вокруг его фигуры. Выборы подтвердили этот факт». Демонизация Путина на Западе произвела обратный эффект в России - небывалое сплочение граждан вокруг его фигуры.Выборы подтвердили этот факт Пушков прав: своей безоговорочной победой на выборах Путин отчасти обязан Западу.  Чтобы разобраться, как это случилось, нам придётся перенестись в 2011 год. В тот период в России была (во всяком случае внешне) довольно благополучная экономическая ситуация: цены на нефть на мировом рынке были высоки, а курс рубля держался на уровне 30 рублей за доллар. И хотя в долгосрочной перспективе ставка исключительно на экспорт нефти с самого начала была неудачной стратегией, этот подход обеспечивал стране лёгкие деньги. Благодаря этому россияне позволяли себе ездить за границу и приобретать импортные товары, о которых советские граждане двумя десятилетиями раньше могли только мечтать. Тем не менее в стране было и значительное количество недовольных. И когда в сентябре 2011 года действующий президент Дмитрий Медведев предложил вновь выдвинуть кандидатуру Путина (тогда премьер-министра) на пост президента на следующих выборах, это вызвало возмущение у определённой части общества, особенно в деловых и либеральных кругах. Дело в том, что Медведев олицетворял для этой части общества надежду на либерализацию и вестернизацию, а возвращение Путина было воспринято как возврат к прошлому — к национализму, консерватизму и даже авторитаризму. Тогда же, в декабре, в Москве прошли акции протеста, которые западная пресса окрестила «снежной революцией» — по аналогии с «бархатными революциями» на Украине и в Грузии (соответственно, «оранжевой» и «революцией роз»). Однако западные СМИ серьёзно ошибались. Дело в том, что россияне вовсе не стремились к свержению государственной власти. По крайней мере в центральной части страны многие опасались возвращения анархии девяностых годов. И хотя в определённых столичных кругах увлечённо обсуждали перспективу революции, там, где жил я, одна мысль о ней приводила людей в ужас. О митингах оппозиции рядовые россияне чаще всего отзывались как о сборищах богатой московской элиты, с которой у них нет ничего общего. Многие также упрекали протестующих в неблагодарности, поскольку своим процветанием те по большому счёту были обязаны именно Путину, который в 2000 году возглавил совершенно разорённую в экономическом плане страну и сумел добиться существенного повышения уровня жизни. Так или иначе, некоторое время ситуация была крайне напряжённой, и даже сам Михаил Горбачёв открыто призывал Владимира Путина подать в отставку. Разумеется, Путин к этим призывам не прислушался и продолжил свою президентскую кампанию. В марте 2012 года он одержал внушительную победу на выборах, набрав 63% голосов по стране, но в Москве его результат составил лишь 46%. Здесь стоит пояснить: акции протеста 2011—2012 годов можно охарактеризовать как «много шума из ничего». Это объясняет, почему западные журналисты, которые в большинстве своём базируются в Москве и не очень хорошо понимают остальную Россию (не считая эпизодических поисков экзотики), заставили своих читателей и зрителей поверить, что в российской политической жизни назревает нечто серьёзное, тогда как на самом деле всё было не так страшно. Ведь в таких городах, как Хабаровск, протестное движение не получило никакой поддержки, и всё ограничилось разговорами в кафе и в кругу близких родственников и друзей.Путин всё понял и сделал соответствующие выводы. В свои первые два срока он, должно быть, уделял слишком много внимания московским элитам. Теперь же президент решил сосредоточиться на своём электорате — обычных россиянах, на которых держится Россия. Он и не подозревал, что в этом ему поможет не кто иной, как Запад. В Кремле полагали, что к волнениям 2011—2012 годов приложила руку Хиллари Клинтон. И всё же тогда её влияние было ограниченным — пусть даже Путин и его окружение расценивали её действия как предательство со стороны вчерашнего партнёра по «перезагрузке». Однако участие США в событиях на Украине зимой 2013—2014 гг. было воспринято уже совсем иначе. От внимания Москвы не укрылось, что Вашингтон в открытую вмешался в уличные беспорядки в соседней с Россией стране, а ведущую роль в этих событиях сыграла Виктория Нуланд — бывший заместитель Хиллари на посту госсекретаря. Дошло до того, что после победы «майдана» Нуланд даже взялась закулисно определять состав нового украинского правительства.Для России события на Украине стали шоком. Проспонсированный Западом государственный переворот привёл к дестабилизации Украины, где в целом ряде областей подавляющее большинство населения составляют этнические русские. Это означало, что Крым (который столетиями был частью России, пока Никита Хрущёв не подарил его Украине в 50-х годах) вполне мог стать военно-морской базой НАТО.Поэтому, когда весной 2014 года Путин решил вернуть полуостров в состав России, популярность президента внутри страны достигла беспрецедентного уровня. А всё потому, что россияне решили, что Запад их предал. И с тех пор ЕС и США только играют на руку российскому президенту.  При этом россияне прекрасно знают, как на Западе демонизируют их страну и их президента. Примеры этого они регулярно видят по телевизору, на сайтах новостных СМИ и в соцсетях. Не владеющие иностранными языками могут ознакомиться с тем, что пишет о России зарубежная пресса, — в русском переводе на сайте RT в разделеИноТВ. Неутихающая истерия в западных СМИ, а также санкции, введённые против России странами НАТО, выработали у россиян менталитет защитников осаждённой крепости. Этот эффект сразу после выборов президента отметил пресс-секретарь путинского предвыборного штаба Андрей Кондрашов. «Сейчас цифра явки оказывается выше, чем мы ожидали, процентов на 8-10. За это надо сказать спасибо Великобритании, —заявилон, явно намекая на нынешний шпионский скандал. —В очередной раз на нас стали оказывать давление ровно в тот момент, когда нам нужно было мобилизоваться. Потому что всякий раз, когда Россия огульно и без доказательств в чём-либо обвиняется, всё, что делает русский народ, — это объединяется около центра силы. А центр силы—это,безусловно,Путин сегодня». Если Москва на президентских выборах 2012 года голосовала за Путина сравнительно неохотно, то на нынешних емуудалосьполучить в столице более 70%. А в Петербурге, где шесть лет назад свои голоса Путину отдали 58%, ему удалось улучшить свой результат до 75%. И это после того, как россияне столкнулись с глубокой рецессией и сокращением реальных зарплат в ходе болезненной, но необходимой реструктуризации российской экономики, обусловленной тем, что предыдущая, ресурсоориентированная модель исчерпала себя. Сегодня даже либерально настроенные, образованные и космополитичные жители двух российских столиц в целом положительно оценивают возвращение Крыма и не одобряют антироссийскую истерию на Западе. Если ещё в 2011—2012 годах многие из россиян видели в США пример для подражания, сегодня они разочарованы американской политикой и считают, что США принципиально выступают против жизненно важных интересов России. Таким образом, политика Запада, направленная на ослабление Путина и деморализацию россиян, парадоксальным образом привела к обратному. Сегодня, спустя 18 лет после прихода Путина к власти, его позиции в России прочны как никогда. За это он с полным правом может сказать спасибо Соединённым Штатам и Евросоюзу с их непродуманной, контрпродуктивной политикой, во многом продиктованной всевозможными «экспертами по России», которые на самом деле не понимают эту страну. Последствия этого налицо.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/495308-makdonald-vybory-rossiya
18 2 2018*Проблемы обозначены, но не решены: какие вопросы обсуждались на Мюнхенской конференции по безопасности*"18 2 в Мюнхене завершилась конференция по безопасности. Представители политических элит ведущих мировых держав затронули ряд важных вопросов, в том числе проблему единой европейской обороны. Кроме того, особое внимание многие спикеры уделили и якобы дестабилизирующей роли России на мировой арене. Какие заявления звучали с трибун международного форума и удалось ли его участникам найти общий язык — в материале RT.  18 2 2018 года завершилась Мюнхенская конференция по безопасности. В отличие от других похожих инициатив, участники этого международного форума никогда не принимают итоговых коммюнике, где бы выражалась их общая позиция по обсуждаемым вопросам. По традиции каждый остаётся при своём мнении. Однако общие рамки дискуссии всё же задаются организаторами. Изначально особое внимание в рамках форума предполагалось уделить проблемеэрозии либерального миропорядкаи выстраиванию новых контуров международных отношений. «Наверное, самое значимое выступление в истории форума, которое повлияло и на конференцию в 2018 году, — это выступление Владимира Путина в 2007-м с критикой однополярного мира», — отметил в интервью RT заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никита Данюк. «Нынешняя конференция прекрасно показала: коллективный Запад отлично понимает, что либеральный миропорядок, основанный на однополярной модели во главе с Соединёнными Штатами, себя исчерпал. Однако при этом никто на Западе не хочет его менять», — считает политолог. По мнению эксперта, ярким примером такого подхода может служить выступление 16 2 2018 года в Мюнхене бывшего вице-президента США Джо Байдена, который заявил накануне, что не исключает своего участия в президентских выборах в США в 2020-м году. «Мы выдвинули безоговорочные условия, безоговорочные принципы, как должен быть организован мир. Я говорил, имея в виду в первую очередь Россию: мы не потерпим создания «сфер влияния», — отметил экс-вице-президент США. «Сейчас Кремль и президент Путин делают всё, что в их силах, чтобы разрушить этот порядок, ослабить НАТО, подорвать западные демократии и трансатлантическое партнёрство, — подчеркнул Джо Байден. — Я не думаю, что они пытаются воссоздать Советский Союз — скорее разрушить либеральный миропорядок». Не слишком отличалось от речи Байдена и выступление советника президента Соединённых Штатов по национальной безопасности Герберта Макмастера. Он также предпочёл сосредоточиться на угрозах, якобы исходящих от России, хотя выступавший до него российский министр иностранных дел Сергей Лавров ивыразил готовность к диалогу. «Россия открыта равноправному, взаимоуважительному, основанному на балансе интересов партнёрству с ЕС в целях поиска эффективных ответов на вызовы сегодняшнего дня. На таких же принципах готовы выстраивать наши отношения с США и всеми другими странами», — подчеркнул, выступая на конференции в Мюнхене, глава российского МИД. Однако Макмастер поспешил заявить, что «Россия держит в заложниках целые страны в Европе», якобы нарушая Договор о ликвидации ракет средней и меньшей дальности. Также советник Трампа солидаризировался с Джо Байденом по весьма щекотливой внутриполитической теме, назвав вмешательство России в выборы в США «делом абсолютно доказанным». Последнее обстоятельство даже заставило президента Трампа лично поправить Макмастера, обвинив, в свою очередь, нашу страну в сотрудничестве с Хиллари Клинтон. «Генерал Макмастер забыл сказать, что русские не повлияли на результаты выборов 2016 года и не поменяли их и что единственный сговор, который был, был между Россией и продажной Х., Национальным комитетом демократической партии и демократами», — написал в своём Twitter Трамп. General McMaster forgot to say that the results of the 2016 election were not impacted or changed by the Russians and that the only Collusion was between Russia and Crooked H, the DNC and the Dems. Remember the Dirty Dossier, Uranium, Speeches, Emails and the Podesta Company! «По моим впечатлениям, восприятие России на Мюнхенской конференции стало менее истеричным, чем оно было в прошлом году или в 2015—2016-м», — отметила в интервью RT политолог Татьяна Юрьева. Однако, по словам эксперта, в целом на Западе накал антироссийской истерии не снижается. «Нужно как-то обосновать те результаты выборов, которые их по каким-то причинам не устраивают», — утверждает эксперт. По словам Никиты Данюка, обвинения со стороны представителей США в адрес России показывают, что они не воспринимают нашу страну как равного игрока, имеющего свои национальные интересы. «К сожалению, эта конференция стала очередным местом сбора западных элит, которые способны обозначить существующие проблемы, сказать, что одна из главных проблем — это Россия, но никаких конструктивных действий предложить не в состоянии», — отмечает эксперт. О российской угрозе говорили и восточноевропейские союзники США по НАТО. Так, премьер Польши Матеуш Моравецкийзаявил, что европейцам «нужно больше танков и меньше аналитических центров», чтобы справиться с угрозами, исходящими от России и ИГ*.  «Для меня более сильная Европа — это Европа с лучшим оборонным сектором, с более тесным сотрудничеством в этом секторе и с большей защитой границ», — подчеркнул Моравецкий. С заявлений, что Европе нужно усилить сотрудничество в области обороны, собственно, и началась конференция. Министр обороны Германии Урсула фон дер Ляйен, выступавшая первой после приветственного слова Вольфганга Ишингера, посвятила свою речь именно этому вопросу. «Мы хотим остаться приверженными трансатлантическим связям и в то же время стать более европейскими», — отметила она. По её словам, Европа может больше внимания уделять своей военной составляющей — конечно, не в ущерб НАТО. «Начало положено: мы запустили Европейский оборонный союз. Мы договорились политически создать «европейскую армию», — подчеркнула немецкий оборонный министр, отметив подписание странами ЕС плана Постоянного стратегического сотрудничества в сфере безопасности и обороны (PESCO — Permanent Structured cooperation), а также создание Европейского оборонного фонда. По её словам, Германия совместно с Францией готова к углублению интеграции в военной сфере и приглашает всех европейцев идти по этому пути. «За прошлый год мы достигли большего прогресса в Европейской оборонной политике, чем в течение последних 20 лет», — отметил, в свою очередь, председатель еврокомиссии Жан-Клод Юнкер. Однако, по его словам, этот прогресс вызвал негативную реакцию по ту сторону Атлантики, где посчитали, что ЕС становится «слишком независимым в вопросах обороны и безопасности».  «Да, мы хотим освободиться, но освободиться не от НАТО, не от Соединённых Штатов Америки, — подчеркнул Юнкер. — Многие годы американцы нас обвиняли, что мы недостаточно внимания уделяем нашей обороне. Сейчас мы стремимся делать больше. И теперь уже это неправильно». «В течение трёх-четырёх последних лет было несколько инициатив по инфраструктуре оборонной политики в рамках Европейского оборонного агентства, по созданию общеевропейских стандартов, — отмечает Татьяна Юрьева. — Да, в этом направлении они двигаются, но опять-таки это инфраструктура. А сама европейская армия где?» По словам эксперта, находиться в таком «срединном состоянии» ЕС будет достаточно долго, поскольку он, с одной стороны, стремится к большей автономии, а с другой — страны союза не готовы к масштабным тратам на оборону. Председатель Еврокомиссии подчеркнул, что общая оборонная политика нужна ЕС для того, чтобы защищать свои интересы. «Отношения между Евросоюзом и США переживают не лучшие времена», — отмечает Татьяна Юрьева. Однако, по её мнению, не стоит спешить и говорить о кризисе евроатлантических отношений, так как и ЕС, и США «имеют и политическую волю, и институциональные механизмы, чтобы выходить из таких проблемных ситуаций, не разрывая отношений». Также, по словам Юнкера, Евросоюзу необходимо реформировать систему принятия решений в области внешней политики: вместо единогласного одобрения всеми членами перейти к голосованию, где потребуется набрать большинство голосов стран-участниц. «Я не думаю, что кто-то последует за призывом Юнкера. Для того чтобы изменить существующий процесс принятия решений, тоже нужен консенсус. А государств, которые хотят в неприкосновенности сохранить свой суверенитет в области внешней политики и обороны, в Европейском союзе много», — считает Татьяна Юрьева.  Оборона Европы была лейтмотивом ещё одного выступления — речи украинского президента Петра Порошенко. В этот раз глава государства, демонстрировавший ранее в Мюнхене кусок автобуса и паспорта якобы «российских агрессоров», привёз с собой потрёпанный флаг ЕС, по его словам, простреленный в боях в Донбассе. Украинский президент напрямую сослался на Мюнхенскую речь Владимира Путина, назвав её «объявлением войны», при этом попросил европейцев «держать дверь открытой» для Украины в ЕС и НАТО и призвал«дожать Россию»по вопросу размещения миротворцев в Донбассе, которые, по его мнению, призваны вернуть регион под контроль Киева. Отметились в Мюнхене и противники нынешнего украинского президента. Так, лидер партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко была замечена в компании посла России в Германии Сергея Нечаева. Позже пресс-служба «Батькивщины» назвала встречу «кремлёвской провокацией». Также в Мюнхене был замечен ранее выдворенный с УкраиныМихаил Саакашвили. «Он здесь с кем-то встречается, мне об этом сказали мои немецкие коллеги», — прокомментировал эту новость министр иностранных дел Украины Павел Климкин. Сам Климкин должен был участвовать во встрече министров иностранных дел стран — участниц нормандского формата. Однако переговоры не состоялись. Причиной стал экстренный отъезд в Берлин министра иностранных дел Германии Зигмара Габриэля. Формально он должен был встретить освобождённого в Турции журналиста газеты Welt Дениза Юджеля, но, по словам экспертов, есть и другие причины, почему переговоры в четырёхстороннем формате так и не начались. Одна из них — внутриполитические проблемы в Германии, где до сих пор после выборов 9 2017 года не сформировано правительство, и неизвестно, сохранит ли Зигмар Габриэль пост министра иностранных дел. «Германия не может в полную силу участвовать ни в европейской, ни в глобальной политике, потому что они свои механизмы управления не наладили, а Германия — это составная часть нормандского формата, — объясняет Татьяна Юрьева. — Пока немцы не придут в нормальное состояние — какой нормандский формат?» Другая причина срыва переговоров — проблемы в самом переговорном процессе. Так, отмечают эксперты, двусторонние переговоры между министрами иностранных дел России и Украины, прошедшие на полях Мюнхенской конференции 16 2 2018 года, хотя и состоялись, но завершились без результата. По словам Татьяны Юрьевой, причина заключается в разных точках зрения Киева и Москвы на конфликт. «Прогресс должен складываться из позиций четырёх сторон при условии, что каждая из четырёх сторон стремится к такому прогрессу и имплементации Минских соглашений. Но есть много свидетельств тому, что Украина к имплементации Минских соглашений если и стремится, то не сейчас», — отмечает эксперт. По её словам, позиции переговорщиков трудно совместимы и по проблеме ввода миротворцев в Донбасс. «При наличии Порошенко во главе Украины и при той политике, которую проводят США в отношении Украины и Европы, этот нормандский формат просто не имеет никакого смысла», — считает Никита Данюк. По его словам, Вашингтон заинтересован в наличии очага нестабильности на границах России, используя который можно осуществлять политическое давление на Москву. Киевские же элиты используют войну для отвлечения внимания украинцев от внутренних проблем. «В отношении Европейского союза ситуация, конечно, другая, — считает Никита Данюк. — Европа заинтересована в урегулировании. Но проблема заключается в отсутствии стопроцентной субъектности и суверенитета Европы от США».  * «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014 © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/483599-munhenskaya-konferenciya-itogi
17 2 2018*Балканский ящик Пандоры: чем обернулись для Косова 10 лет «независимости»*"17 2 2008 года албанские власти Косова приняли декларацию о независимости от Сербии. Десять лет край живёт за счёт США и ЕС и остаётся при этом одним из беднейших регионов Европы. Сейчас Косово — оплот наркомафии, чёрный рынок человеческих органов, а с недавних пор ещё и источник террористической угрозы для всего европейского континента. Нарастить своё влияние в мятежной провинции стремятся Ватикан, страны Персидского залива и Турция. Промежуточные итоги косовского сепаратизма — в материале RT.  17 2 непризнанная Республика Косово празднует 10-летие со дня принятия декларации о независимости. Косоваров уже поздравили некоторые мировые лидеры, в том числе президент США Дональд Трамп. «Хотя многое ещё предстоит сделать, мы поздравляем вас с вашими успехами, — отметил Трамп. — Соединённые Штаты намерены помочь Косову заложить прочный фундамент общих демократических принципов регионального сотрудничества и верховенства закона». На сегодняшний день независимость Косова признали 115 государств. Впрочем, в этот список не входят ни Сербия, ни два постоянных члена Совета Безопасности ООН — Россия и Китай, ни такие влиятельные государства, как Индия, Бразилия, ЮАР, Иран, Аргентина, Индонезия. Из-за тлеющего конфликта с Белградом Косово не может стать членом Организации Объединённых Наций. Также Приштина не может присоединиться к НАТО и ЕС, хотя оба института неоднократно обещали принять Косово в свои ряды. Причина — позиция Испании, Греции, Румынии и Словакии, не признавших самопровозглашённую республику. До сих пор «государственные структуры» Косова существуют фактически за счёт европейских налогоплательщиков. С 1999 года косовские албанцы получили от ЕС почти €1,5 млрд. Каждый год Евросоюз выделяет Приштине €50—100 млн на разнообразные реформы. К годовщине провозглашения суверенитета 15 2 2018 года было принято решение об очередном транше в размере €38,5 млн. Его Косово направит на восстановление железной дороги, пришедшей за годы «независимости» в плачевное состояние. «Усилиями «благодетелей» Косово превратилось в «чёрную дыру» с оспариваемым статусом, — отметила официальный представитель МИД России Мария Захарова на брифинге 15 2. — Ситуация хаоса в Косове используется для размещения на его территории под прикрытием резолюции 1244 СБ ООН натовской инфраструктуры — американской базы «Бондстил» — для проецирования на Балканы влияния альянса и манипулирования происходящими в регионе процессами». На сегодняшний день Косово — один из наиболее бедных регионов Европы. По данным МВФ, частично признанное государство находится на 105-м месте в мире по размеру ВВП на душу населения ($10 008), соседствуя с Грузией и Лесото. Нарастает отток граждан. По официальным данным, безработица в Косове находится на уровне 30%. По неофициальным — этот показатель превышает 50%.   «Есть конфликт, о котором очень мало говорится. Все знают о противостоянии в Косове между сербами и албанцами, но есть и внутриалбанский конфликт», — сказал в интервью RT эксперт Института европейских исследований (Белград) Стеван Гайич. — Это конфликт между римокатоликами и ваххабитами». Эксперт отмечает, что «вся элита не только Косова, но и Албании по большей части либо криптокатолики, либо католики». При этом, по официальным данным, католицизм в Косове исповедуют менее 5% населения. 5 9 2017 года в Приштине на перекрёстке улиц Билла Клинтона и Джорджа Буша был освящён католический собор Пресвятой Матери Терезы — одно из самых высоких зданий в городе. Его строительство инициировал экс-президент Косова Ибрагим Ругова. «Ругова родился в мусульманской семье, но стал католиком, премьер Албании Эди Рама родился в семье православных, но также стал католиком, нынешний премьер-министр Рамуш Харадинай в своём кабинете держит портрет матери Терезы, а Хашим Тачи — своё фото с Папой Римским. То есть склонность элиты к католицизму заметна», — подчёркивает Гайич. Ватикан, в свою очередь, проявляет особый интерес к Косову. Формально Святой престол не признал это образование в качестве самостоятельного государства, что не мешает ему поддерживать активные дипломатические отношения с косовскими властями. Функции представителя Ватикана выполняет Юлиуш Януш — апостольский нунций в Словении и апостольский делегат в Косове, в 1990-е годы бывший посланником папы в Руанде, где католическое духовенство обвинялось в поддержке геноцида народа тутси. «Изначально целью было, чтобы албанцы стали римокатоликами и все сербские святыни в Косове как христианские перешли бы католической церкви», — считает Гайич. Однако, по его словам, из-за противодействия мусульман Ватикан может умерить попытки утвердиться в Косове. «Это раздражает большинство народа. Видно, что новая элита становится римокатоликами, а мусульманами остаются бедные. Это создаёт взрывоопасную ситуацию с религиозной и социальной точек зрения», — считает Гайич. В 2010 году в Приштине местные мусульмане даже провели акции протеста с целью сдержать рост влияния католической церкви в крае.   По словам Гайича, противоречия внутри самой албанской общины Косова служат питательной средой для радикализма. В 2016 году Косовский центр исследований безопасности опубликовал доклад, по данным которого в Косове доля боевиков,воюющих в Сирии и Ираке, среди местного населения — са5 высокая в Европе. В регионе насчитали более 300 боевиков при 1,8 млн жителей. «Угроза терроризма в Косове очень серьёзная. Её источник кроется в межалбанских религиозных различиях, которые сами албанцы пытаются скрыть, и социальных проблемах. Причём эти факторы взаимосвязаны», — отмечает Стеван Гайич. По мнению экспертов, ещё один фактор — это влияние ваххабитской пропаганды, которую спонсирует ряд арабских стран Персидского залива. «Среди мусульман Косова есть бекташи, близкие скорее шиизму, и сунниты, с которыми в последние годы активно работала Саудовская Аравия. Саудовцы внедряли ваххабизм, совершенно новое для Косова явление, среди традиционных мусульман», — рассказывает Гайич. Особую активность в Косове проявили такие организации, как «Совместный комитет Саудовской Аравии для помощи в Косове и Чечне» и «Аль Вакф аль-Ислами», финансируе5 не только саудовцами, но и другими странами Персидского залива. «Противодействие исламскому радикализму в Косове — едва ли не главный приоритет на данный момент», — отметила 17 3 прошлого года официальный представитель МИД России Мария Захарова. По её словам, территория сепаратистской республики «используется для вербовки лиц, которые затем принимают участие в боевых действиях на стороне террористов на Ближнем Востоке». «Они не просто воюют за ИГИЛ*, но и, как вы понимаете, участвуют в организации терактов в различных странах. И это вызывает большое беспокойство», — подчеркнула Захарова.   Не оставляет Косово без внимания и Турция. В республике значительная албанская диаспора. Кроме того, Анкара признала независимость Косова и поддерживает его вступление в НАТО. В первые годы «независимости» Косова турецкие фирмы даже пытались инвестировать в мятежный край. В 2013 году во время визита в Косово президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что его страну и отделившийся от Сербии регион связывают общая история и культура, они — часть единой цивилизации. «Турция — это Косово, Косово — это Турция», — подчеркнул Эрдоган. Однако сейчас, по словам Гайича, отношения Приштины и Анкары ухудшились из-за проамериканской позиции косовских албанцев. «Другое противоречие в том, что албанский национальный миф — антитурецкий. Постулируется, что албанцы якобы всегда были против османского нашествия, — добавляет эксперт. — И это проблема для самих албанцев. Большинство населения — мусульмане, а национальная программа католическая, антисербская и антиосманская одновременно». Зато со стороны самой Албании периодически раздаются призывы к объединению. В апреле 2017 года премьер Албании Эди Рама заявил, что если его страну не примут в ЕС, то она объединится с Косовом. В январе 2018 года его косовский коллега Рамуш Харадинай получил паспорт гражданина Албании. «Совершенно очевидно, и этого никто уже не отрицает, как только Косово признают независимым, придёт черед юга Сербии, Черногории ибольшой части Македонии. Потом всё это будет объединяться: сначала, возможно, вокруг Косова, а затем с Албанией», — отметила в интервью RT руководитель Центра по изучению современного балканского кризиса Института славяноведения РАН Елена Гуськова.   В 2008 году вышла книга бывшего главного обвинителя Международного трибунала по бывшей Югославии Карлы дель Понте «Охота: я и военные преступники», в которой она обвинила тогдашнее руководство республики в поддержке чёрного рынка человеческих органов. Их вырезали у граждан края неалбанского происхождения и сбывали на Запад. Руководил сетью в то время премьер-министр Косово Хашим Тачи, утверждает дель Понте. В 2011 году британская The Guardian, ссылаясь на данные НАТО, оказавшиеся в распоряжении журналистов, писала, что Тачи и ряд других руководителей Косова — часть албанской мафии, действующей не только в регионе, но и в странах Западной Европы. За прошедшие десять лет Тачи успел пересесть в кресло президента, а независимое расследование по фактам, обнародованным дель Понте, так и не было проведено. Нынешний премьер-министр КосоваРамуш Харадинай, бывший главарь «Армии освобождения Косово», был оправдан Гаагским трибуналом с формулировкой, что он не несёт ответственности за преступления против сербов, совершённые его подчинёнными. Создание же Специального международного суда по Косово и Метохии по типу Гаагского трибунала, анонсированное в декабре 2017-го, власти Косова восприняли резко негативно. «На что живёт Косово — это вопрос без ответа, — говорит Гайич. — Мы видим, как из Приштины и других городов уезжают люди, но при этом там идёт бесконечная стройка. Это свидетельствует о том, что там до сих пор отмываются наркоденьги». По его словам, Косово — один из центров наркотранзита в Европе. «Героин поступает из Афганистана, кокаин — из Латинской Америки, и их мафия в Европе ведёт масштабную торговлю наркотиками», — утверждает эксперт. Гайич называет Косово ящиком Пандоры. По его словам, из-за влияния мятежного региона усиливают свои позиции криминальные структуры на всей территории Балкан. «В этой сфере этнические стереотипы не работают. Сербские и албанские мафиозные группировки активно взаимодействуют друг с другом, и, к сожалению, мы не знаем, какое соотношение мафии и власти сейчас во всём регионе», — отмечает Гайич.   15 2 2018 года министр иностранных дел Германии Зигмар Габриэль, выступая в Приштине, заявил, что Сербия не сможет стать частью ЕС, не признав независимость Косова. «Сегодня Европа уже открытым текстом говорит, что признание Косова — это единственное условие для вступления Сербии в Евросоюз, — отметила Елена Гуськова. — К сожалению, это не самостоятельная позиция ЕС, который находится под огромным давлением Соединённых Штатов». По мнению экспертов, положение сербов осложняется двойственной позицией руководства в Белграде, которое на словах заявляет о непризнании Косова, а на деле способствует всё большему дистанцированию его от Сербии. «Белград пошёл на огромные уступки, фактически приблизив Косово к самостоятельности», — отмечает Гуськова. Сейчас между Сербией и Косовом существует граница — как между суверенными государствами. Сербия не выдаёт свои паспорта косовским сербам, и те вынуждены принимать документы Приштины. При этом все документы, которые выдаются сепаратистскими властями Косова, признаются Сербией. «Это всё сильно ударило по сербам», — говорит Гуськова. При этом акты насилия против косовских сербов не прекращаются. Так, 16 1 2018 года в Косове был убит руководитель протестного движения сербов севера КосоваОливер Иванович, причём Приштина отказалась сотрудничать по этому делу с сербскими правоохранительными органами. «Власти в Белграде официально не признают независимость Косова, но думают, как бы сделать так, чтобы признать независимость, может быть, не произнося это слово, и так, чтобы народ не очень возмущался», — отмечает Елена Гуськова. 14 2 2018 года Хашим Тачи пообещал заключить «исторический договор с Сербией». «В принципе, время работает на сербов, — утверждает, в свою очередь, Стеван Гайич. — Волна признания остановилась, и даже начался откат в другую сторону. Первое государство (Суринам. —RT) отозвало признание Косова, и оно будет не последним. Главное, чтобы проамериканская часть руководства Сербии не нанесла вреда в ближайшие несколько месяцев. Главное, чтобы Сербия не навредила сама себе».   * «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014 © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/482999-kosovo-desiat-let-nezavismost
9 2 2018*«Легитимность российских выборов не зависит от признания их Трампом или Меркель»: Владимир Чуров — в интервью RT*Посол МИД РФ по особым поручениям, бывший глава ЦИК Владимир Чуров в интервью RT прокомментировал обвинения в адрес Москвы о вмешательстве в выборы в США и рассказал о работе международных наблюдателей. При этом Чуров указал на недостатки избирательной системы Америки, которые признают даже в самих Штатах. Президент Соединённых Штатов Обама призывал провести реформу в этой сфере. По словам специалиста, в публичных выступлениях на эту тему американский лидер приводил данные, предоставленные Вашингтону Россией. Кроме того, бывший руководитель Центризбиркома ответил на вопрос, стоит ли ждать вмешательства в выборы президента России в 2018 году. — Больше года прошло со дня президентских выборов в США. Всё это время продолжаются попытки американских властей найти доказательства вмешательства России в избирательный процесс. Удалось ли нашим американским партнёрам предоставить хоть сколько бы то ни было весомые доказательства своей теории? — Конечно, не удалось. Это, на мой взгляд, даже уже не политика, а политиканство. На самом деле избирательный процесс состоит из трёх частей. Первая часть — это формирование избирательного законодательства, высшей точкой которого может быть избирательный кодекс. Скажем, в Киргизии, Монголии, Бразилии есть избирательный кодекс, а в США федерального избирательного законодательства фактически нет. Всё базируется на законодательных актах в каждом отдельном штате. Вмешаться в создание избирательного законодательства суверенного демократического государства никто не может. Хотя, скажем, в развивающихся странах, в странах с переходным режимом американские юристы по просьбе правительств суверенных государств участвовали в разработке избирательного законодательства. Вторая часть любого избирательного процесса — организация выборов. Вмешаться в этот процесс извне практически невозможно. Это мероприятия, которые проводятся внутри страны. Причём где-то есть независимый центральный избирательный орган, как в России, где-то этим занимается, например, Министерство внутренних дел, как в Германии. Но в целом всё это — внутренняя процедура, любое вмешательство извне было бы очевидно. Поскольку политическая кампания, третий компонент избирательного процесса — часть внутренних дел государства, попытки в неё вмешаться могут трактоваться как вмешательство во внутренние дела. Обвинения в адрес России (в отношении выборов 2016 года в США или каких-то иных выборов за рубежом) заставляют вспомнить самые разные пословицы и поговорки — от грубой «На воре шапка горит» до более дипломатичной «Знает кошка, чьё мясо съела». Многолетний председатель Центризбиркома Украины профессор Владимир Шаповал дал интервью в 2014 году, в котором прямо сказал: «Когда ко мне приходили представитель ЕС в Украине Ян Томбинский с американским послом Джоном Теффтом, я говорил: «Найдите способ повлиять на ситуацию». И подсказывал: «С этим не говорите, он пустое место, нужно идти к президенту». Я пытался их использовать, чтоб разрулить ситуацию, которая иногда доходила до абсурда. Я не мог каждый раз бегать к президенту: это чревато, так как попадаешь в зависимость, а значит, можешь стать управляемым». То есть председатель центрального избирательного органа решает вопросы избирательного процесса через представителей Европейского союза и посла США. Говорить о чём-то подобном со стороны Российской Федерации, конечно, не приходится. Во-первых, потому что у России нет таких ресурсов и нет таких задач. Насколько я понимаю, никто не собирается учить Соединённые Штаты Америки демократии. Хотя их выборы далеки от совершенства. Они это признают и сами. Дистанционный мониторинг выборов показывает очень много недостатков. Этот мониторинг проводят все специалисты в области избирательных практик во всём мире, потому что это важные выборы в важном государстве мира. И любой специалист вам скажет, почему проиграла Хиллари Клинтон на самом деле. Дело не в российском вмешательстве или вмешательстве любой другой страны, дело в работе штаба. — Владимир Евгеньевич, вы говорите, что это понятно всем специалистам, почему тогда наши американские коллеги продолжают говорить о России? — Вы знаете, не только у них, но и в других странах, где поднимается вопрос о якобы имеющем место российском вмешательстве. Во-первых, этот вопрос доводится до абсурда, а во-вторых, это чистое отвлечение от внутриполитических проблем, которых огромное количество. На этом фоне происходит деградация избирательного процесса. Когда мы провели впервые полномасштабный дистанционный мониторинг выборов 2012 года, когда на второй президентский срок был избран Обама, отчёт был послан в Госдепартамент официально через Министерство иностранных дел. Обама несколько раз цитировал его без ссылки, когда говорил о необходимости реформировать избирательную систему США, но никаких реформ не было сделано. Сейчас, насколько я понимаю, эта дымовая завеса, связанная с необоснованными заявлениями в адрес иностранных государств, отвлекает внимание от необходимости реформирования избирательной системы, когда в очередной раз президент США избран меньшинством. —Напомню, что российским дипломатам было отказано в праве наблюдать за президентскими выборами. Даже звучали заявления об уголовном преследовании в случае нарушения этого запрета. Насколько комфортно чувствовали себя российские наблюдатели на выборах 2016 года в США? — Их не было. — А в составах международных миссий? — Нет, дипломаты не участвовали, точно совершенно. В рамках ОБСЕ государства-участники, включая США, взяли на себя обязательства принимать международных наблюдателей. Правда, при этом есть отсылка к внутреннему законодательству государства, но также и рекомендации Бюро по демократическим институтам и правам человека о том, чтобы создавались все условия для беспрепятственного осуществления международными наблюдателями своей миссии. К сожалению, власти США это обязательство выполняют не в полной мере — как минимум. Причём Госдепартамент в ряде случаев ссылался на отказ штатов. Штат в данном случае действительно суверенный орган, который может не допустить. Прокурор штата Техас прославился тем, что пригрозил российским дипломатам в случае их появления в определённом радиусе вокруг избирательного участка возбудить против них уголовное преследование. В Российской Федерации всегда создавались благоприятные условия в полном соответствии со взятыми на РФ обязательствами. А сейчас возобладал принятый в дипломатии принцип равных условий для работы дипломатов. — То есть это не более чем зеркальный ответ? — Американцы всегда очень представлены в миссиях международных наблюдений, в частности в миссии Бюро по демократическим институтам и правам человека. Например, на предыдущих федеральных выборах в РФ (выборы в Государственную думу 18 9 2016 года) миссия включала в себя 64 долгосрочных наблюдателя: четыре гражданина Армении, один гражданин Азербайджана, один — Белоруссии, один — Киргизии, один — Молдавии, один — Таджикистана, два с Украины, один из Узбекистана. США направили 12 человек, страны НАТО в целом — 38 человек. — А насколько цифры даже 2016 года выше, чем количество наблюдателей, которые отправляются в страны Европы, например? — Ну, намного выше. Есть соответствующая статистика. Например, когда в Чехию направлялись 9 человек, в Венгрию — 10 человек. — Это долгосрочных? — Нет, это вся миссия. В Россию — 414 человек, например. Но рекорд здесь принадлежит Украине. На Украину в 2010 году направлялось 1500 наблюдателей, а на знаменитые выборы 2004 года — более 2700 наблюдателей. При том, что зачастую в ряд стран Западной Европы вообще направляется только миссия по оценке потребностей. Что мы можем отметить по последним кампаниям: снижено внимание к точности списка избирателей, ведению электронного регистра избирателей, в том числе находящихся за рубежом. Объясняется это так: мы перестаём вести электронный регистр избирателей, чтобы защитить его от русских хакеров. Электронный регистр избирателей — это внутренне защищённая сеть с огромными степенями защиты, как и у нас, совершенно недоступная какому-либо внешнему воздействию. Но зато отказ от электронного регистра позволяет скрывать число натурализованных мигрантов, манипулировать числом напечатанных бюллетеней, списками на избирательных участках, реальной явкой. В Германии на протяжении десятков лет наблюдается резкий рост процента голосования по почте. На последних выборах из 76% итоговой явки более 30% приходится на голосование по почте в персональных конвертах, которые им присылают. А всем специалистам известно, что голосование по почте, во–первых, не гарантирует, что выбор был произведён тайно, ведь никто же не знает, в каком обществе вы заполняете бюллетень — у себя дома, в семье, на работе или ещё где-то. А во-вторых, не гарантирует тайну голосования с точки зрения органов, организующих выборы, потому что конверт персональный. Ну а в Англии вообще был скандал, когда 30 тыс. конвертов с бюллетенями, направленных по почте, оказались вскрыты. Или во Франции, где высокая явка обеспечивается голосованием по доверенности. Каждый француз может проголосовать по доверенности ещё за одного француза или за двух, находящихся за рубежом, получив от них доверенности. Ещё очень важный результат этой всей шумихи — введение фактической цензуры в СМИ  под предлогом защиты от русского вмешательства. Но мы видим в этих странах крайне неравномерный доступ кандидатов от различных партий к СМИ. Так, в США большинство традиционных медиа поддерживали кандидата от демократов.  — Госдепартамент США назвал решение ЦИК России об отказе в регистрации некоторых независимых кандидатов нарушением основных свобод граждан. Если бы такое же заявление было сделано представителем МИД РФ, рассматривалось бы оно нашими американскими партнёрами как попытка вмешательства, как вы думаете? — В российском МИД, как и в российской ЦИК, работают профессионалы очень высокого уровня, поэтому с их стороны услышать нечто подобное по отношению к странам, где в ходе избирательной кампании не регистрируются десятки, а то и сотни кандидатов, невозможно было бы. — Как вы тогда оцениваете подобное заявление от Госдепартамента США? — Как непрофессиональное. Более того, я бы обратил внимание вот ещё на что... Страны, которые мнят себя учителями, позволяют себе отдавать явный приоритет отдельным кандидатам на выборах в другой стране. Скажем, приглашая их, давая им преимущество в своих СМИ.   — Ваши прогнозы на президентские выборы в России в 2018 году? Стоит ли нам ожидать активного вмешательства наших коллег? — Думаю, что всё будет происходить так же, как происходило прежде, не выходя за рамки определённых приличий. Но вы знаете, я, в отличие от некоторых людей, не считаю, что легитимность российских выборов зависит от признания их Трампом, Макроном, Меркель или ещё кем-то. На мой взгляд, легитимность выборов зависит только от российского избирателя — и только от него.  Полную версию интервью с Владимиром Чуровым смотритена сайте RTД. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/479089-intervyu-s-vladimirom-churovym
11 1 2018*Угроза уровня Пёрл-Харбора и 9/11: сенаторы США обвинили Россию в «нападении на демократию»*Американские сенаторы-демократы выпустили доклад об «атаках России на демократию» в США и Европе. В 200-страничном документе утверждается, что 45-й президент Соединённых Штатов закрывает глаза на то, что Россия представляет угрозу демократическим процессам во всем мире. Сенаторы упоминают о «вмешательстве» Кремля в выборы президента США наряду с нападением на Пёрл-Харбор и терактами 11 9. В качестве ответа предлагается создать новую спецслужбу для борьбы с «российской угрозой», а также принять меры для «нейтрализации влияния» телеканала RT. Сенаторы от Демократической партии, участвующие в работе комитета по международным отношениям, призвали администрацию Трампа создать специальное агентство по борьбе с «угрозой российского вмешательства в демократические процессы». Такие рекомендации содержатся в докладе, опубликованном группой демократов под эгидой сенатора Кардина, известного своими антироссийскими настроениями. В данном докладе«российское вмешательство»в американские выборы упоминается наряду с нападением на Пёрл-Харбор во время Второй мировой войны и терактами 11 9 2001 года. В документе утверждается, что Кремль «вмешивается в демократические процессы» по всему миру «уже более 20 лет». Однако конкретных доказательств такого «вмешательства» демократы не приводят. «В крайних случаях российские правительственные спецслужбы преследовали и даже устраняли политических оппонентов внутри страны и за рубежом, жульничали на Олимпийских играх, защищали русских киберпреступников, которые атаковали американские компании и похищали финансовые данные американских граждан, и пользовались их услугами», — говорится в документе. Кардин, по его собственному утверждению, поручил начать работу над этим докладом после президентских выборов 2016 года, когда американские спецслужбы распространили заключение о том, что Россия якобы вмешалась в ход выборов с целью помочь Дональду Трампу одержать победу над Хиллари Клинтон. 200-страничный доклад состоит из восьми глав и нескольких приложений, в которых содержится более 30 рекомендаций, как лучше «предотвратить дальнейшее вмешательство в выборы в Европе, США и других странах». На страницах сопроводительного письма и самого доклада Кардин обвиняет Трампа в том, что тот не принимает достаточно жёстких мер в ответ на «российскую угрозу». «Никогда ранее в истории США такая явная угроза национальной безопасности так явно не игнорировалась американским президентом. Трампу необходимо ясно взглянуть на российскую угрозу, принять действия для усиления ответных мер нашего правительства и государственных институтов и сотрудничать с другими государствами, чтобы противостоять этой угрозе и утвердить наши ценности», — говорится в тексте документа. Одной из центральных рекомендаций является создание нового специального подразделения наподобие Национального контртеррористического центра, который будет бороться с обозначенными в докладе угрозами. Кроме того, сенаторы призывают американское правительство выделить средства, чтобы помочь создать подобные центры в Европе и других странах, которые якобы могут быть подвержены российскому влиянию. Сенатор от Демократической партии Бен Кардин, руководивший подготовкой доклада, является и одним из основных авторов так называемого закона Магнитского. В докладе и сопроводительном письме он указывает на то, что новые санкционные меры вроде глобального акта Магнитского, принятого в 2016 году, должны стать эффективной мерой по борьбе с «гибридной угрозой».  Для противодействия «российской угрозе» авторы доклада призывают обратиться к «опыту Германии и Франции», а также стран Северной Европы и Прибалтики, которым, как утверждается в документе, удалось «усвоить уроки» и таким образом «предотвратить вмешательство Кремля» в свою политическую жизнь. Так, на примере Германии указывается, что «вмешательства» удалось избежать благодаря «строгому предупреждению о последствиях». При этом ещё в сентябре 2017 года глава немецкого МВД Томас де Мезьер заявил, что его ведомство не располагает свидетельствами того, что Москва пыталась повлиять на результаты выборов в парламент. Заявления о «вмешательстве» также делали министр иностранных дел Британии Борис Джонсон и президент Франции Эмануэль Макрон. Глава МИД России Сергей Лавров, комментируя эти обвинения, заявил, что ни одна страна не предъявила ни единого факта, подтверждающего, что российские власти действительно вмешиваются в политику других стран. Министр связал это с попытками Вашингтона закрепить своё ведущее положение за счёт приёмов нечистоплотной конкуренции. «В последние годы создаётся впечатление, что американцам удалось сделать так, что любые негативные события в Евросоюзе, ну почти любые — от каких-то протестов в отношении политики властей до банкротств каких-то компаний, может быть даже, что касается техногенных катастроф, — всё можно сваливать на Россию, на российскую злую волю и наше злоупотребление информационным пространством», —  заявил Лавров в октябре 2017 года, выступая на брифинге Ассоциации европейского бизнеса. Он особо отметил, что ни в США, ни в Германии, ни в Великобритании, ни во Франции «никто не предъявил ни единого факта».  В докладе упоминается и о телеканале RT и агентстве Sputnik, которые характеризуются как «главные органы внешней пропаганды российского правительства». В вину RT и Sputnik ставится то, что в своей работе «они нацеливаются на обширную аудиторию: как крайне правых, так и крайне левых элементов западного общества, защитников окружающей среды, активистов по борьбе за гражданские права и представителей этнических меньшинств». Для борьбы с влиянием RT и Sputnik, считают Кардин и его соратники, радио «Голос Америки» и «Свобода» должны включать в свой эфир больше развлекательных программ, чтобы распространять влияние «популярной американской культуры». В докладе, помимо других мер, содержится рекомендация усилить лоббизм, направленный на противодействие российским нефтегазовым проектам, в частности «Северному потоку — 2». Составители доклада утверждают, что этот проект «сделает Европу более зависимой от российских энергоресурсов и значительно уменьшит сборы украинского правительства за транзит газа». Целый ряд «источников», на которые ссылаются авторы доклада, на самом деле являются публикациями в западных СМИ. В частности, это материалы корреспондента журнала The Atlantic Юлии Йоффе и автора газеты The Washington Post Анны Аппельбаум. Также в докладе есть ссылка на некую Диану Пилипенко, являющуюся сотрудником Центра американского прогресса — НКО, основанной бывшим главой избирательного штаба Хиллари Клинтон. Ссылка на статью Пилпенко приводится в докладе в качестве аргумента в пользу того, что британские власти недостаточно тщательно расследовали использование российскими спецслужбами платной рекламы в Facebook во время референдума по поводу выхода из состава ЕС. Политолог Чарльз Ортел, ознакомившись с текстом доклада, отметил, что документ является способом закрепить в сознании американских граждан утверждение демократов о том, что их кандидат не смог бы проиграть президентские выборы 2016 года без постороннего вмешательства. «Не думаю, что этот комитет отражает волю американского народа или даже самого конгресса. Демократы всегда голосуют единым блоком, и этот доклад, который готовился несколько месяцев, является ещё одним инструментом, с помощью которого они продвигают свою бредовую идею о сговоре команды Трампа с Россией», — отметил политолог в беседе с RT. В качестве решения сенаторы от Демократической партии предлагают развязать новую холодную войну, отмечает американский журналист Макс Блументаль. The report recommends a major defense build-up, expansion of NATO, “preemptive sanctions” on new countries, and reinforcement of the war on terror apparatus to wage a new Cold War. Thanks to Russiagate, liberals will blindly support this neocon wish list.https://t.co/S5gwE4oSXz «Этот доклад рекомендует расширение НАТО, «превентивные санкции» и усиление антитеррористического аппарата для ведения новой холодной войны. Благодаря этой истории с «российским вмешательством» либералы будут без оглядки поддерживать этот неоконсервативный список», — написал Блументаль в своём Twitter.  11 1 информационное агентство Bloomberg сообщило, что Федеральное бюро расследований организовало рабочую группу, которая будет просвещать американских граждан и институты о возможном «использовании дезинформации и манипуляциями через соцсети» в ходе предстоящих промежуточных выборов в США, которые пройдут в этом году. Несмотря на то что о создании такой группы ещё в конце 2017 года сообщил директор ФБР Кристофер Рэй, информация о её работе с тех пор держалась в секрете. Джеффри Триколи, один из высокопоставленных функционеров ФБР, который возглавил группу, заверил американцев, что его отряд не станет «полицией мыслей», которая будет принимать за граждан решения. Сам Трамп в очередной раз заявил, что все заявления о «сговоре» его команды с Кремлём являются политически мотивированной охотой на ведьм. «Продолжается величайшая в американской истории охота на ведьм. Не было никакого сговора — все, включая демократов, знают об этом, но вся эта история никак не закончится. Россия и весь остальной мир смеются над этой глупостью. Пора республиканцам взять дело в свои руки», — написал Трамп в своём Twitter. The single greatest Witch Hunt in American history continues. There was no collusion, everybody including the Dems knows there was no collusion, & yet on and on it goes. Russia & the world is laughing at the stupidity they are witnessing. Republicans should finally take control! Это утверждение Трамп повторил и в ходе пресс-конференции по итогам встречи с премьером Норвегии Эрной Сульберг. «Уже 11 месяцев они распространяют эту небылицу, которая облаком повисла над этой администрацией. Всё это вредит нашему правительству», — приводит слова Трампа Bloomberg. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/469081-ssha-doklad-rossiya-vmeshatelstvo
11 1 2018*«Шансы примерно равны»: сможет ли Земан переизбраться на пост президента Чехии*Первый тур президентских выборов в Чехии состоится 12—13 1. Согласно данным соцопросов, лидеры гонки — действующий президент Милош Земан и экс-глава Академии наук Чешской Республики Иржи Драгош. Земан выступает за тесное сотрудничество с Москвой, в то время как его главный оппонент поддерживает антироссийские санкции. Кроме того, претенденты на пост придерживаются противоположных позиций по вопросам евроинтеграции. У кого из кандидатов больше шансов на победу, выяснял RT.  По традиции, президента в Чехии выбирают два дня. В этом году первый тур голосования пройдёт 12—13 1. Если ни один из кандидатов не преодолеет 50-процентный барьер, то через две недели (26—27 1) стартует второй тур с участием двух победителей предыдущего раунда. С 2013 года президент в Чехии избирается на прямых выборах, но формально полномочий у него не прибавилось: страна остаётся парламентской республикой, правительство подотчётно депутатам. Тем не менее так сложилось, что именно президент обладает значительным авторитетом, непосредственно влияя на жизнь страны. Помимо исполнения представительских функций и обязанностей Верховного главнокомандующего, президент назначает судей Конституционного и Верховного судов и членов совета директоров Чешского национального банка, имеет право наложить вето на законы, принятые парламентом, а также распустить верховный законодательный орган в случаях, предусмотренных Конституцией. На прошлых выборах уверенно победил Милош Земан. И сейчас он снова претендует на президентское кресло. «В Чехии роль президента не так уж велика, это парламентская республика, — отметил в интервью RT преподаватель кафедры зарубежного регионоведения и внешней политики ИАИ РГГУ Вадим Трухачёв. — С другой стороны, этот пост ранее занимали такие яркие фигуры, как Вацлав Гавел, Вацлав Клаус и Милош Земан, которые уже в силу своего авторитета влияли и на внутреннюю, и на внешнюю политику. И на то, что они говорили и делали, обращали внимание далеко за пределами Чехии».  По данным последних соцопросов, действующий президент Земан — лидер нынешней гонки. Согласно отчётам TNS Kantar и Median, за него готовы проголосовать 42,5% избирателей. Эксперты агентства STEM пророчат Земану чуть больше — 45,5% голосов. А вот аналитики Sanep считают, что его поддержат немногим более 31% электората. С 9 1 в Чехии наступили «дни тишины»: публиковать результаты опросов запрещено. «По всей вероятности, второго тура не избежать, так что имя нового президента Чехии мы узнаем только в конце 1, — считает Трухачёв. — Судя по всему, Земану не хватит голосов, чтобы победить в первом туре». Эксперт считает, что ничего удивительного в этом нет, поскольку «в Европе редко когда президентов избирают в первом туре». В выборах участвуют 9 кандидатов. Но, как показывают опросы, реальный соперник у Земана один — экс-председатель Академии наук Чехии, профессор Иржи Драгош. В первом туре его могут поддержать 27% избирателей. А во втором раунде у него и вовсе есть шанс опередить Земана, считают аналитики Карлова университета в Праге. По их данным, опубликованным в декабре, предпочтения избирателей на стороне Драгоша, хотя месяцем ранее лидировал Земан. Prague Daily Monitor отмечает, что в случае второго тура кандидаты будут идти буквально ноздря в ноздрю: разрыв не превысит одного процента. «Часть чешских избирателей, в особенности в Праге, резко отрицательно относятся к Земану», — отмечает Трухачёв. Жителям столицы не нравится грубоватый стиль общения действующего президента, подчёркивает политолог. В то же время тем, кто проживает за пределами Праги, такое поведение Земана, наоборот, импонирует. О различии предпочтений во время голосования заявила в интервью RT и заведующая отделом современной истории стран Центральной и Юго-Восточной Европы Института славяноведения РАН Элла Задорожнюк. «Судя по прошлым выборам, на Земана ориентировалось, как говорили чешские аналитики, в основном негородское население, глубинка. Что касается Драгоша, то либеральная часть чешского общества будет голосовать за него — это однозначно», — утверждает эксперт. По мнению Трухачёва, голосование будет за или против Земана, потому что имя любого из других кандидатов, за исключением бывшего премьер-министра Мирослава Тополанека, «мало что говорит чешскому избирателю». Что же касается причин, по которым часть чешского электората будет голосовать против Земана, то их не так много и они в основном политические. «Это не экономические проблемы, потому что Чехия довольно-таки благополучно закончила 2017 год, с одними из лучших показателей. Скорее, это сфера политики», — отметила в беседе с RT старший научный сотрудник центра европейских исследований ИМЭМО РАН Анна Четверикова.  Большинство экспертов сходятся во мнении, что во второй тур выйдут Земан и Драгош. Для России победа действующего президента стала бы более приемлемым вариантом, считает Трухачёв. Земанне раз выступал за отмену антироссийских санкцийи максимально тесное сотрудничество с Москвой. Иржи Драгош занял противоположную позицию, поддержав продление ограничительных мер. «Шансы примерно равны, вопрос в том, что перевесит — несдержанность Земана или то, что он человек яркий, благодаря которому Чехия, будучи небольшой страной, ведёт себя достаточно независимо на международной арене. К тому же в прошлом он был достаточно успешным премьер-министром», — говорит Трухачёв. Два главных претендента на президентский пост занимают разные позиции и по вопросам сотрудничества с Западом. В отличие от евроскептика Земана, Драгош выступает за расширение и углубление процессов евроинтеграции и усиление ЕС и НАТО. Его кандидатуру поддержали либерально-консервативные проевропейские партии «Христианско-демократический союз — Чехословацкая народная партия» и движение STAN, а также молодёжное крыло социал-демократов. В апреле 2017 года в разгарскандалавокруг предполагаемого закрытия Центрально-Европейского университета Джорджа Сороса в Будапеште Драгош встал на сторону финансиста. Учёный назвал действия ближайшего партнёра своей страны по Вышеградской группе — Венгрии — «дискриминацией, не имеющей аналогов в демократических странах», и предложил перенести учебное заведение в Прагу. Navrhuji, aby se Středoevropská univerzita přestěhovala do Prahy. Našla by zde důstojné podmínky, včetně zájmu Akademie věd o spolupráci. Maďarský parlament schválil zákon omezující působení zahraničních vzdělávacích institucí. Taková diskriminace nemá v demokrat. zemích obdobyhttps://t.co/OOJ11WVJKP «Действительно, Драгош — фигура, которая больше смотрит на Евросоюз и Соединённые Штаты, но он так много смотрит на Евросоюз, что это может пойти против него», — отмечает Трухачёв. Так, например, противник Земана выступает за размещение в Чехии мигрантов из стран Ближнего Востока. А это не нравится подавляющему большинству граждан республики. Более того, если победит Драгош, то роль президента Чехии в жизни страны может резко ослабнуть, а «главным лицом станет премьер Андрей Бабиш», считает политолог. Ведь долгое время президентский пост занимали известные политики, чей авторитет на международной арене сложно переоценить, а у Драгоша такого преимущества нет.   В начале 12 2017 года Иржи Драгош заявил, что Россия, скорее всего, вмешается в президентские выборы в Чехии. По его словам, это вполне ожидаемо, поскольку Москва пыталась повлиять на выборы в США, Германии и Франции. «Секретные службы этих стран сегодня более или менее чётко заявляют, что что-то подобное происходит», — подчеркнул в эфире чешского телевидения Драгош. Впрочем, спецслужбы Чехии слова кандидата подтвердить отказались. «На данный момент у нас нет соответствующей информации о незаконном влиянии напарламентские выборысо стороны иностранных разведывательных служб. То же самое, конечно, относится и к президентским выборам», — сказал в интервью чешскому телевидению представитель Службы безопасности и информации Чешской Республики Ладислав Штича. Милош Земан опасения своего соперника высмеял, сравнив его с бывшим кандидатом на пост президента США. «Я считаю это оскорблением, если в случае парламентских или президентских выборов кто-то утверждает, что на граждан могут влиять воображаемые иностранные службы, — заявил президент Чехии. — Он выступает, как Хиллари Клинтон во время президентских выборов». «Это, конечно, странно для человека серьёзного, учёного, который занимал в своё время пост председателя Академии наук Чешской Республики, — отметила Элла Задорожнюк. — Странно, что он поддаётся на такие грубые фейки». Эксперт полагает, что подобная риторика Драгоша вкупе с его программой, а также ориентацией на Евросоюз и НАТО, «вызывает разочарование в такого рода политиках и тревогу за будущее российско-чешских отношений». «Это просто смешно слушать, потому что влияние России на внутреннюю жизнь Чехии, к сожалению, сводится к нулю», — прокомментировал заявление Иржи Драгоша Трухачёв. По словам эксперта, подобные заявления могут негативно сказаться на результатах Драгоша. «Это может оттолкнуть от него многих чехов. Русофилов среди них не так много, но и русофобов мало», — подчеркнул политолог. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/469060-chehiya-vybory-milosh-zeman
11 1 2018*«Иллюзия неуязвимости»: осуществятся ли планы США по сдерживанию России при помощи нового ядерного оружия*США предаются иллюзиям, полагая, что расширение оснований использования оружия массового поражения поможет решить их геополитические задачи. Такого мнения придерживаются опрошенные RT эксперты, комментируя планы Соединённых Штатов внести изменения в ядерную доктрину и создать новую атомную боеголовку для «сдерживания России в Восточной Европе». Ранее информация о намерениях Вашингтона появилась в британской газете The Guardian. К чему могут привести милитаристские выпады Белого дома, выяснял RT.  Соединённые Штаты готовятся к войне против России в Восточной Европе с использованием ядерного оружия. Об этом сообщает британское издание The Guardian со ссылкой на бывшего старшего директора Совета национальной безопасности США по контролю над вооружениями и нераспространению ядерного оружия Джона Вулфстала, работавшего при администрации Барака Обамы. С этой целью разрабатывается новая боеголовка для ракет подводного базирования Trident II D-5 — такой вывод можно сделать, анализируя проект новой ядерной доктрины США, с которым успел ознакомиться Вулфстал. Официальный статус документ приобретёт в конце 1 — после того как президент Дональд Трамп обратится к конгрессу с ежегодным посланием «О положении страны». Это будет первоеизменение ядерной доктриныСША за последние 8 лет. «В начале своего президентства господин Трамп дал задание министру обороны Мэттису провести ревизию ядерных сил США. Эта ревизия должна была завершиться в декабре, — рассказал о перспективах изменения ядерной доктрины США в интервью RT директор Центра стратегической конъюнктуры Иван Коновалов. — Как я понимаю, она закончена. Представлен доклад президенту, и на основе этого собираются принимать решения». «Эта ревизия ядерных сил отличается тем, что она происходит впервые после значительных негативных изменений в области безопасности, — рассказал CNN источник в Пентагоне. — С 2010 года угрозы стали более серьёзными и изменчивыми, и свежий взгляд на состояние ядерных сил принципиален для противостояния этим угрозам». Однако, какие именно «угрозы» имеются в виду, пояснено не было. CNN полагает, что речь идёт о модернизации ядерного арсенала России и развитии ракетно-ядерной программы Северной Кореи.  По словам Джона Вулфстала, из проекта документа следует, что США планируют модифицировать боеголовки ракет Trident II D-5, чтобы уменьшить их разрушительную силу. Сегодня каждая ракета может нести до восьми термоядерных боеголовок марки W-88 мощностью по 475 килотонн в тротиловом эквиваленте или до 14 боеголовок марки W-76 мощностью 100 кт каждая. Для сравнения: мощность взрыва ядерной бомбы, сброшенной на Хиросиму, составила от 13 до 18 кт. Вулфстал утверждает, что на некоторых ракетах планируется заменить термоядерные взрывные устройства на боеголовки, в которых цепная реакция будет происходить за счёт деления ядер плутония. Атомная бомба такого типа уже входит в состав термоядерного снаряда, выполняя функцию детонатора, позволяющего запустить реакцию термоядерного синтеза. На основе одного из таких детонаторов и предлагается создать новую атомную бомбу. Это позволит снизить мощность боеголовок, размещаемых на подводных лодках класса Ohio и на разрабатываемых подводных ракетоносцах класса Columbia, до уровня тактического ядерного оружия. Что в свою очередь позволит сделать такие боеголовки более пригодными для использования на европейском театре военных действий. Как отмечает The Guardian, разработка боеголовки малой мощности для ракет подводного базирования призвана, по мнению американцев, предотвратить применение тактического ядерного оружия Россией на восточном фланге НАТО. Сегодня в Вашингтоне полагают, что имеющиеся в их распоряжении боеголовки якобы слишком мощны, чтобы их можно было использовать для удара по войскам противника без риска для своих военных и союзников. Маломощные ядерные боеголовки, расположенные на ракетах Trident II D5, позволят нанести практически мгновенный удар по нужному объекту из любой точки земного шара. «Это всё в рамках новойСтратегии национальной безопасностиСША, которая утверждена президентом, — отметил в интервью RT главный редактор журнала «Арсенал Отечества» Виктор Мураховский. — У них с начала 2018 года реализуется модернизация межконтинентальных баллистических ракет наземного базирования Minuteman III и планируется модернизация баллистических ракет атомных подводных лодок Trident II D-5, в том числе и их ядерных боевых частей». По словам эксперта, эти боеголовки будут меньшей мощности и силу их взрыва можно будет регулировать при выдаче полётного задания. «Такие работы (пока на стадии научно-исследовательских изысканий) запланированы в бюджете Пентагона на 2018 год, — отмечает Мураховский. — Затем они перейдут в стадию опытно-конструкторских работ, то есть создания практических изделий». По мнению Коновалова, выбор России в качестве вероятного противника связан с общим контекстом противостояния Вашингтона и Москвы, однако это не значит, что новое оружие будет направлено только против одной страны. «Про Китай они писать не будут, поскольку экономически сильно зависят от КНР. Что же касается России, то наши экономики мало связаны, поэтому делать из России империю зла гораздо безопаснее с экономической точки зрения, чем из Поднебесной», — отметил эксперт.  Проблема разработки ядерного оружия ограниченной мощности периодически поднималась во время правления президентов Билла Клинтона и Джорджа Буша — младшего. При последнем начались и практические разработки в этом направлении: модернизация ядерной авиабомбы B61, направленная на смену мощности боеприпаса с 500 килотонн до 300 тонн в тротиловом эквиваленте. Напомним, огромные арсеналы этих зарядов расположены в Европе. «Сейчас американцы делают ставку на бомбу B61 12-й модификации, — утверждает Коновалов. — Это тактический ядерный снаряд, который может размещаться на любой воздушной платформе». По словам эксперта, такую бомбу могут нести не только бомбардировщики, но и любой американский истребитель, в том числе новейший многоцелевой F-35. Джон Вулфстал полагает, что хотя США, по его мнению, и должны «послать чёткий сигнал России, Северной Корее и Китаю», разработка новых типов ядерного оружия избыточна, поскольку в арсенале США есть все необходимые средства сдерживания, включая авиабомбы и крылатые ракеты. По словам опрошенных RT экспертов, повышение возможностей использования ядерного оружия за счёт уменьшения мощности ядерных снарядов чрезвычайно опасно, поскольку снижает порог применения этого типа оружия массового уничтожения. «Это действительно становится проблемой, поскольку некоторые американские политики и генералы попадают в плен опасных иллюзий, полагая, что ограниченное применение ядерного оружия не будет нести серьёзных последствий», — пояснил Коновалов. Мураховский также считает это тревожной тенденцией, особенно в связке с развитием средств противовоздушной обороны, как глобальной, так и ПРО театра военных действий. «Это создаёт иллюзию неуязвимости и возможности применения ядерного оружия якобы малой мощности и якобы высокоточного для решения военно-политических задач США», — подчеркнул Мураховский. Как отмечают эксперты, американские военные уже предлагали Трампу решить вопрос с ядерной программой КНДР путём нанесениявыборочных и точечных ударовпо военным и промышленным объектам Северной Кореи.  Как отмечает The Guardian, в новой ядерной доктрине США, которую планируется обнародовать в конце 1 2018-го, будет увеличено число оснований для использования Америкой ядерного арсенала. В частности, Вашингтон получит возможность нанести ядерный удар в ответ на неядерную атаку, если она приведёт к массовым жертвам или будет направлена на жизненно важную инфраструктуру страны и командные пункты стратегических ядерных сил. В опубликованной в декабре 2017 года новой Стратегии национальной безопасности США были подвергнуты критике усилия прежних администраций по ограничению роли стратегических ядерных сил в национальной обороне после окончания холодной войны. В ней же было заявлено о ключевой роли, которую должно играть ядерное оружие в противодействии как ядерной агрессии, так и «стратегическому нападению с использованием неядерного оружия и широкомасштабной агрессии с использованием конвенциональных вооружений». Ранее сообщалось, что администрация Трампа планировала потратить до $400 млрд на модернизацию и поддержку ядерных сил. Бюджетное управление конгресса США утверждает, что всего на эти цели в ближайшие 30 лет планируется выделить $1,2 трлн. «Не секрет, что ядерное оружие рассматривается нынешней администрацией и Пентагоном как вполне рабочее боевое средство», — отмечает Мураховский. По словам Коновалова, курс на модернизацию ядерного потенциала в целом отражает отношение Трампа к Вооружённым силам Соединённых Штатов. Для нынешнего американского президента и его команды это символ, который своей мощью должен подчёркивать ведущую роль США в мире. «Чтобы удержаться в роли мирового гегемона, Соединённым Штатам нужно сохранить экономическую силу и вести давление на другие страны военным путём», — подчёркивает эксперт. Как отметил Мураховский, Россия может адекватно ответить на усиление ядерного потенциала США. «Свои стратегические ядерные силы мы будем развивать и поддерживать в таком состоянии, чтобы гарантировать уничтожение любого противника, который решится на ядерную атаку против России, — отметил эксперт. — Сами США признают, что на сегодняшний день Россия является единственной страной, способной стереть Соединённые Штаты с лица земли». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/469029-yadernoe-oruzhie-ssha-rossiya
27 11 2017*Skipped - Title may be under different tag.*В этот уик-энд многие американские СМИ сообщили, что бывший президент США Джордж Буш —старший стал самым долгоживущим экс-лидером Соединённых Штатов. 24 11 ему исполнилось 93 года и 166 дней. Буш побил рекорд предыдущего чемпиона-долгожителя — Джеральда Форда: тот умер в декабре 2006 в почтенном возрасте 93 лет и 165 дней. Впрочем, бронзовый призёр этого неформального забега, Джимми Картер, всё ещё жив и здравствует, отставая от Буша-старшего всего на сто один день. Так что окончательный подсчёт проводить пока рано. Казалось бы, что такого примечательного в том, что один из бывших хозяев Белого дома пережил других? Американские президенты вообще отличаются завидным долголетием: Рейган прожил 93 года, Джон Адамс и Герберт Гувер — по 90, Трумэн скончался в 88 лет, и даже переживший Уотергейт и угрозу импичмента Никсон протянул 81 год. Добавим к этому уже упомянутых Картера, Форда и Буша-старшего — и получим целую галерею старейшин, чей возраст несколько выбивается за рамки простой статистической погрешности. Конечно, есть и досадные исключения — например, Джон Фицджеральд Кеннеди, очередная годовщина убийства которого прошла совсем недавно, 22 11. Но, как и все исключения, они только подтверждают правило. Нетрудно заметить, что JFK выбивался из стройного ряда американских лидеров хотя бы тем, что был единственным президентом-католиком, не говоря уже о не вполне традиционном для хозяев Белого дома отношении к Советскому Союзу (в его инаугурационной речи прямо говорилось о необходимости мирного сотрудничества с «теми странами, которые считают себя нашими противниками». Стремившийся к налаживанию диалога, а не к тотальному доминированию над СССР, Кеннеди был белой вороной — такой же, как и нынешний президент США Дональд Трамп. А вот Джордж Герберт Уокер Буш — старший принадлежит к гораздо более многочисленной плеяде американских политиков, для которых наша страна традиционно была и будет не просто основным противником, а экзистенциальным врагом. А такого врага следует во что бы то ни стало повергнуть, и не дать ему подняться. Конечно, Бушу-старшему крупно повезло: он стал президентом в тот момент, когда холодная война была уже во многом выиграна его предшественником Рональдом Рейганом. Именно Рейган сумел вытащить Америку из того кризиса, в который её загнали администрации Форда и Картера, и переломить ход многолетнего противостояния с Советским Союзом. Ему удалось договориться с саудитами и обвалить цены на нефть, а советское руководство заморочить и запугать сказками о звёздных войнах. К тому же после череды смертей пожилых генсеков (в 1982 году умер Брежнев, в 1984-м — Андропов, в 1985-м — Черненко) к власти в Москве пришёл молодой ставропольский аппаратчик Михаил Горбачёв, выгодно отличавшийся — в глазах Запада — от кремлёвских геронтократов. Да и справедливо ли называть их геронтократами? В отличие от своих американских коллег, советские лидеры ушли из жизни довольно рано: Андропов прожил 69 лет, Черненко — 73, Брежнев — 75. Горбачёв был на 20 лет моложе Рейгана, и на 7 лет младше Буша-старшего. Для зубров американской политики лучшего партнёра нельзя было и желать — и действительно, убедить Горбачёва в том, что именно он может стать историческим деятелем, который положит конец противостоянию двух сверхдержав, оказалось несложно. Когда в 1989 году Буш-старший вступал в должность президента США, он совсем не случайно включил в свою инаугурационную речь такие слова: «Когда подует новый ветер, и мир, обновлённый свободой, покажется родившимся заново, в сердцах людей дни диктаторов закончатся. Тоталитарная эра проходит, старые идеи сдуваются, как листья со старых, безжизненных деревьев. Дует новый бриз, и нация, обновлённая свободой, готова к действиям. Есть новая земля, которую следует вспахать, и новые действия, которые следует предпринять». Можно только представить, с каким «чувством глубокого удовлетворения» советский генсек читал эту речь Буша: американец почти дословно повторял его главные идеи — ветер перемен, новое мышление, гласность. И Горбачёв наивно поверил, что американец предлагает ему дружеский союз на равных. Эта «наивность» (я ставлю это слово в кавычки только потому, что нелегко поверить, будто человек, прошедший жёсткую школу советской аппаратной борьбы, мог действительно быть таким простаком) стоила нам очень дорого. Во время встречи Буша-старшего и Горбачёва на Мальте в декабре 1989 года советский генсек сдал американцам все главные козыри Москвы. «Мы больше не считаем вас своим врагом, — сказал он Бушу. — Многое изменилось. Мы хотим вашего присутствия в Европе. Вы должны остаться в Европе. Ваше нахождение там важно для будущего этого континента». Мир, в котором мы сейчас живём, мир, где армии НАТО вплотную придвинуты к западным границам России, где Украина стала форпостом Запада в мягком подбрюшье нашей страны, а сама наша страна объявлена главной угрозой свободе и демократии, — этот мир был создан тогда, у берегов Мальты, Джорджем Гербертом Уокером Бушем — старшим и Михаилом Горбачёвым. Всякий раз, когда американские СМИ, захлебываясь от ужаса, предупреждают читателей о том, что «тщеславный и эгоцентричный Дональд Трамп» может поддаться влиянию искушённого мастера разведки Владимира Путина и пойти на невыгодные Соединённым Штатам уступки, им следовало бы напоминать о той «великолепной сделке», которую провернул с М.С. Горбачёвым Буш-старший — тоже, кстати, имевший прямое отношение к спецслужбам (в 1976—1977 гг. он был директором ЦРУ). Горбачёв без единого возражения распустил Варшавский договор и отпустил Прибалтику, а вслед за ней и остальные 12 республик СССР, большинство из которых тут же попросились под крыло США. Советский генсек легко пошёл на объединение двух Германий, не озаботившись потребовать взамен письменное обязательство не расширять НАТО на восток. Конечно, никакой благодарности он за это не получил — если не считать пышного приёма, который устроили Горбачёву в Штатах в июне 1990 г. («июньское рождество», как назвал его советник Буша-старшего и бывший аналитик ЦРУ Роберт Блэкуэлл), и старой ковбойской шляпы, подаренной ему Рональдом Рейганом. Сделанного, разумеется, не воротишь, и последствия той давней победы Буша-старшего над простоватым советским генсеком будут ощущаться ещё долго. Горбачёву сейчас 86 лет, и он, как и Буш-старший, уже давно стал абсолютным чемпионом по возрасту среди экс-лидеров СССР и России. Хорошо, что оба они живы. И, несмотря на всё неоднозначное отношение к этим людям, хотелось бы пожелать им пожить подольше. Мир вокруг них стремительно меняется — и меняется совсем не так, как им бы того хотелось. Когда-то два этих старика совместными усилиями разломали старый миропорядок — может быть, не самый совершенный из возможных, но уж точно лучше того, который пришёл ему на смену. Достаточно сказать, что Соединённые Штаты в эйфории от одержанной в холодной войне победы превратились из действительно свободной страны (пусть и со своими косяками) в карикатурного двуликого Януса, сочетающего железные мускулы мирового полицейского с удушливым фарисейством глобального жреца толерантной политкорректности. И это трагедия не только для самой Америки, но и для всего мира. Но этому новому мировому порядку, у истоков которого стояли Буш-старший и Михаил Горбачёв, не суждено просуществовать долго. Он раскалывается у нас на глазах: трещины ползут по всему зданию, от фундамента до крыши, и это очень расстраивает создававших его стариков. «Мне он не нравится, — заявил Буш-старший, отвечая на вопросы журналистов о нынешнем президенте США Дональде Трампе. — Я многого о нём не знаю, но считаю его хвастуном. И я не в восторге от того, что он стал лидером нашей страны». При этом, как заметили журналисты, Буш-старший ни разу не назвал Трампа по имени, называя президента просто «он». Кроме того, он признался, что, будучи республиканцем, голосовал на выборах за Хиллари Клинтон, а инаугурацию Трампа назвал «каким-то странным дерьмом». Не менее критично (хотя, конечно, гораздо тщательнее выбирая выражения) отзывался о российском президенте Владимире Путине Михаил Горбачёв. В 2011 году, например, в интервью журналу Der Spiegel он обвинял Путина в том, что тот «тянет страну в прошлое, в то время как ей необходима модернизация», и призывал его не возвращаться на президентский пост. Вряд ли это случайное совпадение. И политика Путина, и многое из того, что пытается по мере своих сил делать Трамп, направлены на преодоление последствий величайшей геополитической катастрофы ХХ века, ответственность за которую несут два старика — Джордж Буш — старший и Михаил Горбачёв. Последствия эти оказались в той или иной мере разрушительными для обеих стран. И, конечно же, это не может нравиться старикам: они ведь считали, что дело их рук не только переживёт их самих, но и определит контуры мира на многие десятилетия вперёд. Но выясняется, что в этом мире места для их идей уже нет.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/453564-benediktov-starikam-zdes-ne-mesto
9 11 2017*Миллиардер и Америка: что изменилось за год с момента избрания Трампа президентом США*9 11 2016 года стало известно имя 45-го президента США. Победу в гонке одержал миллиардер Дональд Трамп. За год избранный президент совершил немало эксцентричных поступков и неоднозначных политических шагов, разочаровал своих сторонников и обнадёжил противников. Трампу удалось избежать импичмента, о котором не раз говорили его оппоненты, потерять поддержку республиканцев и уйти от предрекаемого некоторыми экспертами краха американской экономики. Чем ещё удивил Дональд Трамп за год — в материале RT.   Ровно год назад, 9 11 2016 года, миллиардер Дональд Трамп выиграл на выборах президента Соединённых Штатов. Победа эксцентричного магната стала неожиданностью не только для экспертов и политтехнологов, но и для простых американцев. «Само избрание Трампа для многих было сюрпризом», — отметил в беседе с RT заместитель генерального директора бюро «Стратегические коммуникации» Евсей Васильев. «Слишком необычен был Трамп с его призывами отказаться от политики вмешательства в дела других государств и откровенной критикой глобализма», — подчеркнул эксперт. Осенью 2016 года на политической арене США столкнулись две противоборствующие силы: с одной стороны представитель либеральных элит Хиллари Клинтон, с другой — эксцентричный миллиардер Дональд Трамп, который делал жёсткие предвыборные заявления. «Ровно год назад эта президентская схватка была столкновением двух идеологических установок, — заявила в интервью RT эксперт Центра геополитических экспертиз Дарья Платонова. — С одной стороны в лице Хиллари Клинтон — ультралиберальная и глобалистская парадигма экспорта демократии, а с другой — Трамп, который был кандидатом-загадкой». По словам эксперта, в программе Трампа были тесно переплетены позиции реализма, защиты интересов США с популизмом — не как риторическим приёмом, а как идеологией, которая отказывается от старого противопоставления правых и левых в пользу протеста народа против глобалистской элиты. «С самой победы на выборах было очевидно, что это президент неоднозначный и нестандартный, — подчеркнул руководитель Центра прикладных исследований Института США и Канады РАН Павел Шариков. — Говорить, чего он добился, до сих пор сложно, потому что остаётся загадкой, какой была его мотивация участия в этих выборах и какие он ставил перед собой реальные цели».   Разговоры об импичменте Трампа звучат фактически с момента избрания миллиардера на пост президента Соединённых Штатов. Об этом не раз говорили политики на Капитолийском холме, а также журналисты и наблюдатели. «Самое большое событие за этот год — то, что Трамп остался в Белом доме, — заявил RT американист, профессор НИУ ВШЭ Александр Домрин. — Я прекрасно помню этот день, 8 11 2016 года, и тем более 9 11, когда американцы стали подводить итоги выборов. И уже 10 11, то есть буквально на следующий день, так называемые эксперты начали прогнозировать, сколько времени осталось у Трампа до неминуемого импичмента. Кто-то говорил, что он до 1 не досидит. Кто-то — что не просидит и полгода». Избрание Трампа вызвало резкую эмоциональную реакцию сторонников Хиллари Клинтон. По американскому телевидению показывали плачущих людей, переживавших из-за поражения своего кумира. С 11 по декабрь 2016 года тысячи человек в крупнейших городах США приняли участие в массовых протестах против избрания президентом «сексиста» и сторонника ограничения миграции. В день после его инаугурации, 20 1 2017-го, в Вашингтоне прошёл многотысячный марш противников нового президента в розовых шапках. Сторонники Трампа тоже не стали сидеть дома. Однако, несмотря на прокатившуюся за год волну протестов и контрпротестов, появление радикальных сторонников Трампа из движения альтернативных правых, их столкновения с левыми радикалами — «антифашистами», отказ целых городов подчиняться миграционной политике нового президента, политическая система Соединённых Штатов пока не пошатнулась. «Успехом Трампа можно назвать то, что США всё ещё существуют и страна продолжает развиваться», — отметил Шариков.   Главным сюрпризом во внутренней политике США, по мнению экспертов, стало то, что Трампу так и не дали реализовать важные пункты его предвыборной программы — отменить медицинскую страховую программу Obamacare, непопулярную у республиканского электората, и ограничить миграцию, построив стену на границе с Мексикой. «Он ничего не сделал для реализации своих предвыборных обещаний, за которые его великий американский народ и избрал», — подчеркнул Домрин. По словам директора Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта (МГУ) Юрия Рогулёва, неожиданностью стала не столько позиция самого Трампа по внутриэкономическим вопросам, в частности по поводу отмены медицинской программы Obamacare, сколько то, что его не поддержала Республиканская партия. 8 11 2016 года одновременно с президентскими выборами шли выборы в сенат и палату представителей, отмена Obamacare была важным предвыборным обещанием республиканцев. Однако, получив большинство в конгрессе, они не стали идти за президентом в этом вопросе. «Это серьёзный удар по Трампу, — заявил Рогулёв. — Он предлагает серьёзную налоговую реформу, стимулирование экономики, а система здравоохранения, разработанная при Обаме, требует выделять на эту сферу значительные средства. Как в связи с этим будет работать его план по сохранению налогов — очень большой вопрос».  В настоящее время в экономике США наблюдаются положительные тенденции. В октябре 2017 года Трамп заявил, что безработица достигла рекордно низких показателей за последнее десятилетие. ВВП демонстрирует устойчивый экономический рост в пределах 3%. «Трампа в значительной степени спасает благоприятное положение экономики, — отметил Рогулёв. — Были опасения, что его избрание утащит рынки вниз, начнётся если не паника, то пессимизм в отношении покупательной способности, действий бизнеса. Но этого не произошло, бизнес воспринял его избрание относительно позитивно». Как подчёркивают эксперты, хотя это положительный факт для самого Трампа, следует учитывать, что источники нынешнего роста были заложены ранее и выходить из кризиса Америка начала только в последний год правления Барака Обамы. Другое дело, что противники Трампа предрекали настоящий крах после его вступления в должность президента, но этого не произошло.  «Пожалуй, одной из главных неожиданностей первого года президентства Дональда Трампа можно считать практически полное несоответствие проводимой им впоследствии внешней политики с теми декларациями, которые мы слышали от него в период предвыборной гонки», — полагает Васильев. По словам эксперта, основу внешнеполитической программы Трампа в период выборов составляли критические высказывания в адрес Китая, планы по пересмотру финансирования НАТО и заявления о возможности «поладить» с Россией. Однако едва ли не первой встречей с иностранным лидером вскоре после официального утверждения Трампа в роли хозяина Белого дома стали его переговоры с председателем КНР Си Цзиньпином, прошедшие, как можно убедиться по протокольной съёмке, в весьма дружественной атмосфере. «Накануне его вступления в должность казалось, что введённые Обамой санкции — это дно, хуже уже быть не может, тем более что Трамп выказывал симпатию нашему президенту. Тем не менее оказалось, что это вовсе не дно, — до сих пор нет ощущения, что худшее уже позади», — прокомментировал ситуацию Шариков. Трамп так и не смог преодолеть давление истеблишмента и республиканского конгресса, инициировавшего даже расследование о связях президента с Россией. И хотя миллиардер заявлял ранее, что готов посетить Москву после избрания, он встретился с российским президентом Владимиром Путиным в самую последнюю очередь из всех мировых лидеров — лишь в июле 2017-го, на саммите G20 в Гамбурге. Трамп, критиковавший Обаму за интервенционизм и попытки менять политические режимы в других странах, теперь призывает к смене власти в Северной Корее, увеличивает контингент США в Афганистане, активно участвует в войне в Сирии и даже нанёс по её территории ракетный удар в апреле 2017 года. Американский президент взял назад и свои слова о НАТО как об устаревшей и ненужной организации. Как и при Обаме, в европейских странах проходят нацеленные на сдерживание России учения и размещаются дополнительные подразделения американской армии. «Никакого намёка на приписываемый ему ранее изоляционизм уже нет», — констатировал Васильев.   Сразу после избрания Дональда Трампа в среде политологов стало модно говорить о «популистском моменте». Сам термин ввела в оборот бельгийский социолог Шанталь Муф, и означал он формирование нового протестного движения в странах Запада, опирающегося на людей, которые разочарованы в сложившейся политической и экономической системе. Вместо классического противопоставления правого и левого в политике популисты вводят другие оппозиции: глобализм/антиглобализм, «народ прежде всего» / «человечество прежде всего», «США либерально настроенных побережий» / «внутренняя Америка», либералы / сторонники традиционных ценностей, народ/болото, объяснила Дарья Платонова. «У Трампа в его выступлениях много абстрактных they («они»), и он мыслил себя в качестве оппозиции этим «они», — подчеркнула Платонова. «Возможно, уникальность ситуации Трампа была в том, что он смог сочетать популизм и критику истеблишмента и одновременно готовность с этим истеблишментом договориться. В отличие от европейских лидеров, Трамп оказался не чистым популистом», — считает эксперт. По мнению Домрина, задача Дональда Трампа — продержаться ещё год. «В ноябре 2018 года будут ещё довыборы в конгресс, — пояснил эксперт. — Если он сможет создать там свою коалицию, добиться большинства своих людей в конгрессе, то сможет и реализовать свою предвыборную программу». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/447574-tramp-god-vybory-ssha-itogi
8 11 2017*Skipped - Title may be under different tag.*"8 11 2016 года вошло в историю Америки как день самого большого сюрприза XXI века. Американцы, которых на протяжении многих месяцев убеждали, что победа Хиллари Клинтон неизбежна, как восход солнца, взяли и выбрали президентом Дональда Трампа. Эксцентричного миллиардера-девелопера, в прошлом — владельца конкурса «Мисс Вселенная» и ведущего шоу «Кандидат», любителя красивых женщин и рестлинга. Человека, которого пытались утопить в океане грязи и клеветы почти все СМИ страны. Человека, которого открыто называли расистом, мизогином и ксенофобом. А ещё клоуном, психопатом и дураком. Мало кто верил в то, что победа Трампа возможна. Сомневались даже те, кто сочувствовал ему и поддерживал его программу. Слишком сильна была уверенность в том, что «они» — система, истеблишмент — всё равно всё сделают, как им нужно, как им выгодно. А нужна им была победа пожилой, нехаризматичной, склонной к истерикам, но системной, «своей», а значит, предсказуемой Хиллари. Выборы, как качественный голливудский блокбастер, изобиловали неожиданными поворотами сюжета: вот вышли из строя компьютеры, подсчитывающие голоса, в Колорадо, вот кто-то устроил стрельбу у избирательного участка в Калифорнии, а в Нью-Йорке певица Мадонна внезапно взяла назад своё обещание устроить незабываемый сеанс орального секса тем, кто голосует за Хиллари. А ведущие CNN в день выборов бодро рапортовали о новых и новых победах демократического кандидата и непоколебимой «синей стене» штатов (синий — цвет «ослов», красный — «слонов»). Ближе к вечеру, однако, в их поведении появилась какая-то неуверенность, в манере комментировать происходящие события — нервная торопливость. Синие и красные армии столкнулись во Флориде, тесня друг друга, а число подсчитанных CNN бюллетеней замерло на отметке 95%. Но вскоре выяснилось, что во Флориде со значительным перевесом победил Трамп — и только проклинтоновский канал CNN упорно делал вид, что ещё ничего не решено. А после семи вечера наступление Трампа по всем фронтам приобрело характер цунами — и окончательную победу принесли ему штаты Ржавого пояса, штаты работяг и фермеров, давно разочаровавшихся в вашингтонских политиках и почти не ходивших на выборы. Глубокой ночью к многотысячному митингу сторонников Хиллари в Нью-Йорке вышел глава её избирательного штаба Джон Подеста и, профессионально улыбаясь, сказал, что кандидат от Демпартии сегодня выступать не будет, так что можно расходиться по домам. Многие в толпе плакали. На следующее утро американцы проснулись в новой реальности. Во всяком случае, многим из них так казалось. Сторонники Хиллари были в шоке и растерянности, в колледжах и университетах открывались пункты психологической помощи тем, кто не мог смириться с триумфом самого страшного врага либералов и феминисток Америки. А те, кто голосовал за Трампа, не сразу поверили в свою победу — ведь такого никогда не было, система ещё никогда не проигрывала. Победа Трампа ярко высветила линию разлома, проходящую не только через американскую нацию, но и через всё человечество. Трампа поддерживали, надеялись на него сторонники традиционных ценностей, патриоты своих стран, чувствующие связь с историческими и культурными корнями. Трампа ненавидели и боялись либералы и адепты общечеловеческих ценностей, проповедники толерантности и паладины глобализма, неутомимые строители нового постхристианского мира, в котором, как в гигантском плавильном котле, сотрутся различия рас, культур и даже полов. Совсем не удивительно, что Трампу сочувствовали и симпатизировали в нашей стране, как, пожалуй, ни одному из кандидатов в президенты США в истории. Да, Трамп говорил о России и русских с необычным для американского политика уважением, но дело было не только в этом. Просто чувствовалось, что он настоящий. Что он живой человек, такой же, как и мы. С Клинтоном (Биллом), Бушем-младшим и Обамой всё было не так: это были какие-то инопланетяне, скрывающиеся под человеческими личинами. Они говорили одно, думали другое, а делали третье, их поведение определяли факторы, необъяснимые с точки зрения нормального человека. А Трамп с самого начала заявил о себе как о жёстком реалисте: он выступал против попыток насадить демократию там, где к ней не готовы либо её не хотят, а также против лишних расходов на поддержание американского влияния там, где этого не требуют интересы национальной безопасности. Он высказывался за налаживание контактов с Россией, чтобы совместно решать проблемы на Ближнем Востоке, прежде всего проблему «Исламского государства»*. И в самом начале его президентства казалось, что это может у него получиться. Но вот прошёл год со дня выборов президента Соединённых Штатов, и приходится признать, что надежды, которые возлагали на Трампа его сторонники в Америке и других странах, по большей части не оправдались. Во внутренней политике ему не удалось отменить Obamacare — помешали свои же сенаторы-республиканцы; не удалось толком ограничить въезд в США иммигрантов из мусульманских стран — спонсоров терроризма — все президентские указы, запрещающие въезд, были заблокированы судами в нескольких либеральных штатах. Ему не удалось начать строительство великой мексиканской стены, а ведь это было одно из главных его предвыборных обещаний, которое привлекло на его сторону множество избирателей. Во внешней политике всё ещё печальней — хотя, признаем честно, среднего американца внешнеполитические проблемы волнуют мало. Трамп обещал «жёстко поставить на место» китайцев, но в действительности вынужден просить помощи у Си Цзиньпина, чтобы решить проблему КНДР. Он говорил о необходимости роспуска НАТО — организации, которую фактически содержит Америка, обеспечивающая за счёт своих налогоплательщиков безопасность Европы, — но в итоге согласился с тем, что альянс очень важен для «единства Запада» и что США по-прежнему будут защищать своих прожорливых союзников. В период предвыборной кампании Трамп жёстко критиковал Саудовскую Аравию, называя страну вторым спонсором терроризма (первым для него всегда был Иран), а потом поехал в Эр-Рияд и станцевал с королём Салманом танец с саблями. И, возможно, самое большое разочарование — Трамп хотел наладить отношения с Россией, но под градом обвинений в сговоре с Москвой не может даже заикнуться о том, чтобы сделать шаг навстречу российскому лидеру. Продолжающееся уже десять месяцев противостояние Трампа и американского истеблишмента ослабило обе стороны. Авторитет президента упал, его антирейтинг достиг 59% — ниже не было ни у кого из лидеров Америки за последние 70 лет. Сенаторы-республиканцы открыто подвергают главу государства уже не критике, а плохо завуалированным оскорблениям: так, сенатор Боб Коркер в своём Twitter называл его «президентом-лжецом», а в интервью CNN заявил, что Трампа запомнят только лишь из-за «унижения нации». Но и конгрессу противодействие Белому дому может обойтись дорого: Республиканской партии грозит раскол из-за того, что её руководители фактически предали своего президента, в то время как низовые организации и рядовые члены партии по-прежнему верят в Трампа. А самое главное — из-за разброда и шатания в Вашингтоне подорван авторитет Америки во всём мире, её традиционные союзники оглядываются по сторонам и задумываются о других альянсах. 8 11 2016 года народ Соединённых Штатов выбрал президента, который обещал сделать Америку снова великой. Прошёл год, но Америка  так и не вернула себе величие. Европейцы впервые за много лет позволили себе фактически в открытую бунтовать против «вашингтонского обкома». Король Саудовской Аравии через несколько месяцев после танцев с Трампом прилетел в Москву — в первый раз за всю историю существования своей страны. В Китае на XIX съезде Коммунистической партии Си Цзиньпин выступил с речью, которую бывший советник Трампа Стивен Бэннон назвал «важнейшей политической речью XXI века», добавив, что китайская «конфуцианская меркантилистская авторитарная модель» превзошла Запад. В то же время в самих США президент оказался связан по рукам и ногам конгрессом, СМИ и расследованием спецпрокурора Мюллера. В 2012 году Трамп писал: «Позвольте заметить: всё на свете зависит от президента». Став хозяином Белого дома, он сполна испил из горькой чаши разочарования: оказалось, что президент может что-то лишь тогда, когда его намерения не расходятся с намерениями истеблишмента. И всё же записывать Дональда Трампа в неудачники преждевременно. Во-первых, впереди у него ещё три года, за которые можно многое успеть. Во-вторых, несмотря на все проблемы, экономика США при президенте Трампе показывает устойчивый рост. Да, Трамп не смог пока построить стену на границе с Мексикой или провести налоговую реформу, но он сдержал по крайней мере одно своё обещание — дал американцам работу. За первые полгода его президентства в США было создано более миллиона новых рабочих мест. Об этом не трубят СМИ, но данные статистических обзоров показывают: уровень безработицы в Штатах упал до самого низкого уровня за последние 16 лет. И третье — возможно, самое главное. Далеко не всё из того, о чём договариваются лидеры государств, становится известно прессе. Один простой пример. В июле Трамп и Путин разговаривали на полях саммита «Большой двадцатки» в Гамбурге 2 часа 15 минут — вместо запланированных по протоколу 35 минут. О чём говорили президенты двух сверхдержав, знает только очень узкий круг приближённых лиц, утечек в прессу не было. Но вот прошло несколько месяцев — и поддерживаемые американцами курды берут «столицу» ИГ Ракку, а сирийская армия при поддержке ВКС России после трёхлетней блокады освобождает от экстремистов Дейр эз-Зор. Причём всё это на фоне продолжающихся взаимных обвинений военных США и России и громких заявлений дипломатов — так, что кажется, будто ничего принципиально нового не происходит. А между тем с «Исламским государством», несколько лет господствовавшим в этом регионе, фактически покончено. Рискну предположить, что решающим фактором послужила некая политическая договорённость, достигнутая на самом высоком уровне... Но если такая договорённость и была, то СМИ о ней никогда не узнают. Конечно, можно пожалеть о том, что за целый год, прошедший со дня выборов 45-го президента США, сделано так немного. Но лучше просто пожелать удачи Дональду Трампу, рискнувшему пойти против системы и до сих пор этой системой не побеждённому.  * «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) — организация, признанная террористической и запрещённая решением Верховного суда РФ от 29 12 2014 года. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/447346-benediktov-tramp-godovschina-izbraniya
21 10 2017*Борьба с терроризмом и антироссийская риторика на Западе: участники «Валдая» обсудили с RT основные темы форума*"Ключевыми темами XIV заседания Международного дискуссионного клуба «Валдай» стали военные конфликты на Ближнем Востоке и изменение баланса геополитических сил в мире. Политики и эксперты отметили возросшую роль России в ближневосточном регионе. Кроме того, в ходе форума была поднята тема антироссийской риторики в странах Запада. В беседе с RT участники мероприятия рассказали, как, по их мнению, изменились позиции России на глобальной арене и какие факторы будут влиять на будущее международных отношений. Ключевой темой встречи дискуссионного клуба «Валдай» стал сирийский кризис и его дальнейшее урегулирование, которое предполагает взаимодействие между политическими игроками на Ближнем Востоке. Представители Израиля и Ирана, несмотря на традиционно разные позиции, высказывались за активное взаимодействие с Москвой в регионе.  Так, в разговоре с RT посол Ирана в России Мехди Санаи заявил, что Тегеран намерен продолжать сотрудничество с Москвой в борьбе с терроризмом. «Я хочу подчеркнуть, что избранная Россией и Ираном стратегия совместной борьбы с терроризмом верна. В будущем это сотрудничество, конечно же, будет продолжено, ведь мы уже можем видеть его результаты в плане стабилизации обстановки в стране, прекращения боевых действий и начала процесса мирного урегулирования. Так что российско-иранское сотрудничество, безусловно, продолжится», — отметил представитель Ирана. В свою очередь, экс-посол Израиля в России, научный сотрудник Института национальных исследований проблем безопасности Тель-Авивского университета Цви Маген рассказал о новом формате сотрудничества Израиля, США и России по вопросам будущего Сирии. Дипломат также затронул вопрос о роли Израиля в урегулировании кризиса на Ближнем Востоке. «Израиль готов не занимать никакую позицию, он хочет просто соблюдать нейтралитет при условии, что Россия возьмёт на себя решение вопроса по Ирану, а также вооружённым группировкам, которые противостоят Израилю. Вопрос в том, где проходит эта воображае5 «красная линия», за которую мы не пустим иранцев к нашим границам. По-моему, это основной вопрос», — заявил Маген. Эксперт отметил, что после уничтожения ИГ* в Сирии террористы могут распределиться по Ближнему Востоку и Европе. По словам дипломата, боевики больше не намерены создавать укреплённые позиции, поскольку в Сирии и Ираке эта тактика себя не оправдала. «Они распыляют своё присутствие, но могут работать скоординированно по большим регионам. Например, в Египте, на Синайском полуострове они достаточно активны. Это проблема египетских властей и наша тоже. Они активизировались и в Ливии, и в других местах. Они готовятся к более активным действиям и в Европе, и в России», — подчеркнул экс-посол.   Примечательно, что в разговоре с RT Натали Точчи, специальный советник Верховного представителя ЕС по иностранным делам и политике безопасности Федерики Могерини, заявила о необходимости сотрудничества ЕС и России в сфере контртерроризма. «Это (сотрудничество. —RT) необходимость, потому что мы сталкиваемся с одной и той же проблемой. Возможно, у нас различные ответы на данный вызов, но у нас общее понимание этой темы, потому что терроризм не имеет границ, и международное сотрудничество в борьбе с ним является частью решения данной проблемы», — заявила она. При этом Точчи подчеркнула, что для эффективной борьбы с терроризмом необходимо сотрудничество разведслужб. «Важны как кооперация наших разведок и обмен информацией, так и диалог, посвящённый хорошим и плохим способам борьбы с радикализацией», — добавила советник. Между тем бывший президент Афганистана Хамид Карзай заявил, что снабжением экстремистов в его стране занимаются иностранные государства. Кроме того, он отметил, что население Афганистана недовольно присутствием американских войск на территории их страны. «Проблема продолжалась и не уменьшалась, США её игнорировали. И поэтому сегодня дети в Афганистане швыряют камни в американские войска. <…> К сожалению, есть множество доказательств того, что снабжение этих экстремистов ведётся с иностранных баз на территории Афганистана. Возникает вопрос: «Почему?» Ведь есть причина. И если это продолжается и не прекращается, разумеется, напрашивается вывод, что их используют как инструмент», — отметил экс-президент. Также экс-лидер Афганистана прокомментировал обвинения США в адрес России в якобы поддержке «Талибана». «Россия не поддерживала «Талибан». Россия объединилась с США в борьбе с «Талибаном» в 2001 году. Россия, Китай и даже Иран, у которого имелись противоречия с США, стали поддерживать присутствие американских военных в Афганистане», — сказал Карзай. Напомним, что в августе 2017 года госсекретарь Соединённых Штатов Рекс Тиллерсон заявил, что Россия якобы поставляет вооружение талибам.  Посол Ирана в России Мехди Санаи прокомментировал другие обвинения американской стороны в адрес России — Москва якобы поддерживает ливанское движение «Хезболла». Американский конгрессмен Брендан Бойл даже предложил на рассмотрение конгресса законопроект о введении против Москвы новых санкций. «Я считаю, что это — часть американской политики в отношении Ближнего Востока и она ошибочна. «Хезболла» — это политическая партия, и как таковая она является частью ливанского общества, частью политической системы этой страны. Поэтому я считаю, что вводить санкции — это неправильная позиция. Остаётся надеяться, что США изменят свою политику, поскольку она контрпродуктивна как для стран региона, так и для самих Соединённых Штатов», — отметил представитель Ирана.  На форуме неоднократно поднималась тема усиления давления на российские СМИ в Соединённых Штатах, в частности желание Вашингтона зарегистрировать телеканал RT в качестве иностранного агента. Первый заместитель председателя международного комитета Совета Федерации, бывший посол России в США Сергей Кисляк в ответ на вопрос RT назвал ограничение деятельности СМИ «позором» для страны, которая продвигает свободу прессы в мире. «В первую очередь это представляет опасность для свободы СМИ в США. Это просто беспрецедентное решение, и причины для данного шага абсолютно непонятны. RT делает отличную работу, предоставляя альтернативный взгляд в США», — заявил он. В ответ на вопрос главного редактора RT Маргариты Симоньян президент России Владимир Путин заявил, что если США решатся на конкретные действия против российских СМИ, то Россия предпримет зеркальные меры.   На форуме активно обсуждалось продвижение Североатлантического альянса к российским границам. Так, профессор российской и европейской политики Кентского университета Великобритании Ричард Саква рассказал о причинах антироссийской риторики в европейских СМИ. «Противостояние стало более жёстким. В принципе, новый фронт создаётся, новый железный занавес. Ситуация очень опасная, но если бы НАТО и ЕС думали, что есть серьёзная угроза, то, я думаю, все было бы намного хуже. Если бы на самом деле они боялись, что Россия действительно собирается нападать на Эстонию и другие европейские страны, то это было бы не 800 человек, а 8 тысяч, если не 80 тысяч. Сейчас идёт такой период — фейковая война, это всё не всерьёз», — заявил эксперт. Также Саква считает, что антироссийской риторике в западных СМИ доверяют всё меньше и меньше читателей. «Клинтон всё время выступает и говорит, какой плохой Владимир Путин. Но люди уже более разумны. И вообще, вся эта пропаганда не работает. Она часто имеет обратный эффект. Никто в это не верит», — подчеркнул Саква. Относительно обвинений Хиллари Клинтон в адрес России высказался и бывший член парламента Великобритании Джордж Гэллоуэй. «Винить во всём Россию, покемонов — в общем, кого угодно, кроме себя, — это очень типично для западных политиков. Они никак не могут понять, что президент Путин готов поступиться чем угодно, кроме суверенитета России. Поэтому мы его и любим», — заявил Гэллоуэй.  На форуме также обсуждались изменения, которые произошли на геополитической арене за последние десятилетия, а также их причины. «Тема «триумфализма» Запада явно ушла на второй план. Мир уже многополярен. США не могут всё, и тем более — не могут всё сразу. Пределы их влияния хорошо определены. Вашингтон 16 лет ничего не может сделать в Афганистане, 13 лет не может сделать ничего позитивного в Ираке. В Сирии США предпринимали усилия по дестабилизации режима, и эти усилия ни к чему не привели. США превратили Ливию в поле напряжённости. Но все эти ситуации показали предел возможностей США. Везде Вашингтон либо применял силу, либо заставлял других применять силу. Везде результатом была дорогостоящая катастрофа», — отметил в разговоре с RT председатель комитета Госдумы по образованию и науке Вячеслав Никонов. Эксперты также отметили возрастающую роль России на международной арене в последние годы. Из последних событий мировой политики особенно выделили визит короля Саудовской Аравии Сальмана бен Абдель-Азиза Аль Сауда в Москву в начале 10. По мнению израильского политолога Цви Магена, визит укрепил позиции Москвы в ближневосточном регионе. «Сам факт этого визита много говорит о позиции России, её возможностях влияния в регионах и о том, что Саудовская Аравия меняет курс и в открытой форме выходит на контакт с Россией. Это тоже большое достижение в какой-то мере. Это говорит о том, что Россия готова работать с активными игроками в регионе. И главный прорыв в том, что это основное суннитское государство», — подчеркнул эксперт. Израильский дипломат отметил, что Россия уже «достигла многого, она сумела договориться с основными игроками, но они ещё не договорились по вопросам Сирии». «Тем не менее Москва может осторожно продолжать своё присутствие, своё влияние. Но это ещё не конец истории», — подчеркнул Маген. * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/441826-bolshie-peremeny-uchastniki-kluba-valdai-rasskazali-rt
19 10 2017*Миссия президента, давление на российские СМИ в США и референдум в Каталонии: о чём говорил Путин на «Валдае»*Президент России Владимир Путин принял участие в итоговой пленарной сессии Международного дискуссионного клуба «Валдай». Российский лидер рассказал о перспективах ядерного разоружения, прокомментировал ситуацию вокруг референдума в Каталонии и ответил на вопрос о давлении на российские СМИ в Соединённых Штатах. Кроме того, Путин перечислил задачи, которые предстоит решить будущему главе государства. Президент России Владимир Путин в ходе итоговой пленарной сессии Международного дискуссионного клуба «Валдай» затронул вопросы мировой геополитики, экономики, перспектив всемирного ядерного разоружения, а также дал оценку давлению на российские СМИ в Соединённых Штатах и последствиям референдума в Каталонии.  По словам российского лидера, в случае нарушения мирового баланса взаимодействия и конкуренции противоречия между различными центрами силы становятся непредсказуемыми и опасными, что, в свою очередь, приводит к жёстким конфликтам. «При этом ни одна реальная международная проблема в таких условиях и при такой постановке вопроса не решается», — подчеркнул Путин. Как следствие, отметил он, высвобождаются радикальные и экстремистские элементы. В качестве примера подобного развития событий Путин привёл ситуацию на Ближнем Востоке. «Вместо того чтобы сообща выправлять ситуацию, нанести реальный удар по терроризму, а не имитировать борьбу с ним, некоторые наши коллеги делают всё, чтобы хаос в регионе стал перманентным», — сказал глава государства. «Кому-то кажется до сих пор, что можно управлять этим хаосом», — заявил Путин. Президент, однако, отметил, что есть реальная альтернатива такой политике, и примером тому служит сирийский опыт. «Он как раз показывает, что у такой самоуверенной и разрушительной политики есть альтернатива. Россия противостоит террористам вместе с законным правительством Сирии и с другими государствами региона, действует на основе международного права», — сказал Путин. Российский лидер подчеркнул, что Москве подобные «позитивные движения» даются непросто, поскольку в регионе сталкиваются интересы различных государств, а значит, существует множество противоречий. «Но мы набрались терпения. С этим терпением, взвешивая каждый шаг и слово, работаем со всеми участниками этого процесса, уважая их интересы. И наши усилия, результативность которых ещё совсем недавно коллеги ставили под сомнение, скажу аккуратно, сегодня всё-таки вселяют надежду», — добавил он.  В ходе выступления Владимир Путин заявил, что ключевой поворот в мировой геополитике мог произойти в начале 1990-х годов, с развалом СССР, однако страны Запада «уверовали в собственную неоспоримую правоту, объявив себя победителями в холодной войне». «Стали открыто вмешиваться в дела суверенных государств, экспортировать демократию — так же, как в своё время советское руководство пыталось экспортировать социалистическую революцию по всему миру. Мы столкнулись с переделом сфер влияния и расширением НАТО», — сказал президент. Российский лидер подчеркнул, что подобного рода самоуверенность всегда ведёт к геополитическим ошибкам и расшатыванию институтов мировой стабильности. «Да, мы слышим декларации о приверженности решению мировых проблем. Однако на деле видим всё больше проявлений эгоизма. Эрозии подвергаются международные институты, призванные гармонизировать интересы и формулировать совместную повестку дня. Девальвируются базовые многосторонние международные договоры и важнейшие двусторонние», — добавил Путин. Он отметил, что, несмотря на очевидный кризис ООН, альтернативы этой структуре в настоящее время нет, однако существует необходимость реформирования организации. «Реформы нужны, совершенствование системы ООН нужно, но реформы могут быть только постепенными, эволюционными, и, конечно, они должны быть поддержаны подавляющим большинством участников международного процесса внутри самой организации», — подчеркнул Путин. По словам президента, ООН с её «универсальной легитимностью» должна оставаться центром международной системы, и задача всех стран мира вне зависимости от их геополитического положения — повышать авторитет и эффективность организации.   Говоря о перспективах всеобщего ядерного разоружения, президент России отметил неоднозначность складывающейся ситуации в связи с позицией и действиями некоторых государств. «На вопрос, возможно ядерное разоружение или нет, я скажу: да, это возможно. Хочет Россия всеобщего ядерного разоружения или нет? Ответ тоже утвердительный: да, хочет и будет к этому стремиться», — заявил Путин. При этом он подчеркнул, что «высокотехнологичные государства» развивают ряд неядерных видов вооружений, которые, благодаря своей точности, не уступают ядерным. Российский лидер также добавил, что Соединённые Штаты не исполняют своих обязательств по ликвидации оружия массового уничтожения. «В 2002 году США вышли из договора по противоракетной обороне. Будучи в своё время инициатором конвенций о запрещении химического оружия и о международной безопасности, инициировав эти соглашения, США своих обязательств не исполняют», — сказал Путин. По словам президента, США в настоящее время остаются единственным обладателем химического оружия, не выполняя своих обязательств по его ликвидации. Кроме того, Вашингтон до сих пор не ратифицировал Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний. Российский лидер также подчеркнул, что Москва осуждает проводимые Пхеньяном ядерные испытания и реализацию ракетной и ядерной программ КНДР, полностью выполняя принятые в рамках Совбеза ООН решения. В то же время он отметил, что ситуацию на Корейском полуострове необходимо «решать цивилизованно». «Нравится кому-то северокорейский режим или не нравится, нельзя забывать, что КНДР — это суверенное государство. Любые противоречия нужно разрешать цивилизованно. Россия всегда выступала именно за такой подход», — заключил Путин.   Отвечая на вопрос главного редактора телеканала RT Маргариты Симоньян об отношении к беспрецедентному давлению в США на ряд российских СМИ, Путин заявил, что в случае «конкретных шагов» с американской стороны Россия ответит зеркально. «В данном случае мы будем действовать только зеркально и достаточно быстро. Как только мы увидим конкретные шаги, ограничивающие деятельность наших средств массовой информации, тут же последует зеркальный ответ», — отметил президент. Он также подчеркнул, что есть только один демократичный способ решения данной проблемы — завоевать аудиторию и убедить её в верности определённой точки зрения. «Нам всё время говорили, что нелепо, недемократично давить на любые средства массовой информации, законно функционирующие, закрывать, гонять, оказывать давление на журналистов. Есть только один демократический способ бороться с тем, что кому-то не нравится, — высказать своё мнение, но так ярко, образно и талантливо, чтобы люди поверили вашей точке зрения, пошли за вашей позицией», — сказал Путин. Президент добавил, что давление на Россию оказывается во многих сферах, включая экономику. При этом за ним стоят совершенно определённые группы, преследующие свои интересы. «Некоторые даже не скрывают, что используют политические предлоги и поводы, чтобы продвинуть собственные, чисто коммерческие, интересы», — заявил Путин. «Так, недавний санкционный пакет, принятый американским конгрессом, откровенно нацелен на то, чтобы вытеснить Россию с европейских рынков энергоносителей, заставить Европу перейти на более дорогой сжиженный газ из США, да и объёмов-то ещё там не хватает», — сказал российский лидер. По его словам, прокладке Россией новых энергомаршрутов, включая «Северный поток» и «Южный поток», пытаются препятствовать, несмотря на экономическую эффективность и очевидную выгоду для Европы, укрепление её энергобезопасности.   Возвращаясь к геополитике и комментируя итоги референдума о независимости Каталонии, российский лидер подчеркнул, что всё происходящее является сугубо внутренним делом Испании и должно быть урегулировано в рамках испанского законодательства. Президент добавил, что Европе «раньше надо было думать» о возможном «параде суверенитетов», когда подобные противоречивые процессы только зарождались на её территории. «В ситуации с Каталонией мы увидели единодушное осуждение сторонников независимости Евросоюзом и целым рядом других государств», — сказал Путин, при этом напомнив о ситуации с предоставлением и признанием независимости Косова. «Что, никто не знал о подобных длящихся веками противоречиях внутри Европы? Знали ведь, правда? Правда. Однако в своё время фактически приветствовали распад целого ряда государств в Европе, не скрывая радости по этому поводу. Зачем же надо было так бездумно, исходя из текущей политической конъюнктуры и желания угодить старшему брату из Вашингтона, безоговорочно поддерживать отделение Косова, провоцируя подобные процессы в других регионах Европы и в мире?» — отметил президент. Он добавил, что, признав независимость Косова, страны Запада буквально выпустили джинна из бутылки. «Все оценки и заключения суда касаются не только случая Косова, а вопроса применимости международного права к объявлению независимости частью одного государства в принципе. <...> Это расширительное толкование не применительно к Косову — это открыт ящик Пандоры», — сказал Путин. Глава государства напомнил о реакции ряда стран Запада на решение Международного суда в Гааге о признании независимости Косова. В частности, Франция заявляла, что заключение, «положившее конец дебатам по правовым вопросам, стало значимой вехой и позволит всем сторонам отныне посвятить себя иным важным проблемам, требующим решения». «И сейчас, когда эти «иные важные проблемы» возникли, в том числе в Каталонии, теперь уже никому не нравится. Вот это и есть то, что я называл двойным стандартом, весь этот пример и есть ящик Пандоры, который открыли, выпустили джинна из бутылки», — заключил Путин.   Говоря о внутренней политике и предстоящих президентских выборах 2018 года, Владимир Путин не стал комментировать своё возможное участие в них. При этом глава государства не исключил, что следующим президентом России может стать женщина. «У нас всё возможно», — отметил Путин. На вопрос о задачах будущего главы государства он ответил, что Россию необходимо сделать гибкой и в высшей степени конкурентоспособной страной. «Гибкой — с точки зрения развития экономики, устремлённой в будущее — с точки зрения новейших технологий, оценки этих возможностей и их применения», — сказал Путин. Кроме того, сверхзадачей российский лидер назвал необходимость совершенствования существующей политической системы. Говоря о реформе образования, президент признал, что вокруг системы Единого государственного экзамена возникает множество споров. Он подчеркнул, что образование ни в коем случае не должно становиться «конвейерным». «У нас много споров. Действительно, этот способ выявления знаний себя во многом оправдал, но много и проблем возникает, — заявил Путин. — Всегда в образовании должен присутствовать элемент творчества».   В возникновении и развитии украинского кризиса президент России обвинил страны Запада, поскольку именно они поддержали неконституционный захват власти на Украине. «Именно благодаря такой неконструктивной позиции бывшего состава Европейской комиссии ситуация дошла до государственного переворота. <...> У нас никогда в голове не было чего-то у кого-то отнимать, что-то делить… и сейчас такого желания нет», — отметил Путин. Российский лидер заявил, что Москва готова вернуться к конструктивному диалогу с Киевом, поскольку не заинтересована в вооружённых конфликтах на своих границах. Вместе с тем он подчеркнул, что киевские власти не сделали ни единого шага в сторону исполнения Минских соглашений. «Сегодняшнее украинское руководство саботирует каждый пункт этого соглашения, все это прекрасно видят. Уверяю вас, нет ни одного шага в сторону выполнения Минских соглашений», — добавил Путин. Он призвал страны Запада оказать давление на Киев, при этом отметив, что считает украинский народ братским. «Ситуация становится очевидной, самое главное — она становится очевидной, как мне кажется, для подавляющего большинства граждан самой Украины. А мы любим Украину, и украинский народ я действительно считаю братским, если вообще не одним, не частью русского народа. Хотя и русским националистам это не нравится, и украинским, но это моя точка зрения», — сказал президент России.   Российский лидер не выказал обеспокоенности в связи с продолжающимися манёврами Североатлантического альянса у западных границ страны. По его словам, все эти мероприятия находятся под контролем. «Мы это анализируем, внимательно смотрим, каждый шаг нам известен, понятен. Нас это не беспокоит. Пускай они тренируются. Всё под контролем», — отметил Путин. Отвечая на один из вопросов, президент рассказал об ошибках, допущенных во взаимоотношениях со странами Запада за последние 15 лет. «Са5 главная ошибка с нашей стороны в отношениях с Западом — мы слишком вам доверяли, а ваша ошибка заключается в том, что вы восприняли доверие как слабость и злоупотребили этим доверием», — заявил Путин. Он также подчеркнул необходимость перелистнуть эту страницу истории и перейти к отношениям равноценных и равноправных партнёров. Говоря о ситуации с российскими дипломатическими объектами в США, глава государства выразил уверенность, что аналогичная ситуация не могла бы произойти, например, при Советском Союзе. «Там у вас — истерия, у нас — неудовольствие. Флаги срываете наши, диппредставительства закрываете — ну чего хорошего? Это же всё — результат накопившихся проблем», — добавил президент. При этом он отметил, что Хиллари Клинтон вряд ли была бы более предсказуемым президентом Соединённых Штатов в случае победы на выборах в 2016 году. Противоречивость политики Дональда Трампа российский лидер объяснил во многом тем фактом, что на него оказывается колоссальное давление внутри страны.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/441321-putin-diskussionnyi-klub-valdai
16 10 2017*Skipped - Title may be under different tag.*Кто ищет, тот, как известно, всегда найдёт. Министр обороны Польши Антони Мачеревич заявил, что комиссия по расследованию крушения самолёта Ту-154, разбившегося в 2010 году под Смоленском, обнаружила-таки на плёнках чёрного ящика запись момента взрыва. У Мачеревича и без того не было особых сомнений в том, кто виноват в крушении самолёта, на котором летел в Россию президент страны Лех Качиньский — разумеется, всё это подстроили русские. Подложили бомбу, выстрелили по самолёту ракетой, ударили по нему импульсом электромагнитной пушки или придумали ещё какое-то дьявольское средство, чтобы избавиться от польского лидера и всей верхушки военного командования страны. Напомню, 10 4 2010 года польский президент и еще 95 человек, представлявших армию, церковь и парламент Польши, погибли в авиакатастрофе при заходе на посадку на аэродром Смоленск-Северный. И Межгосударственный авиационный комитет, и комиссия МВД Польши пришли к выводу, что ничего загадочного в катастрофе не было: самолёт садился в условиях плохой видимости, пилоты не справились с управлением, и Ту-154, зацепившись крылом за высокую берёзу, сначала накренился, потом перевернулся и рухнул на землю. Но бывший глава Службы военной контрразведки, а ныне министр обороны Польши Антони Мачеревич ни на мгновение этим выводам не поверил. «Смоленская берёза, — заявлял он, — стала символом небрежности поляков, их бравады и глупости... На этой берёзе была основана вся система лжи и антиполонизма, разработанная русскими, которую поддерживают их центры в Польше и за рубежом... Понятно, что эта берёза не сыграла никакой роли в смоленской трагедии». Мачеревич создал свою собственную подкомиссию при Министерстве обороны. Подкомиссия работала несколько лет, и весной 2017 (к семилетней годовщине трагедии) выпустила документальный фильм, убеждавший зрителей: на борту президентского борта — ещё до того, как его крыло коснулось пресловутой берёзы, — произошёл взрыв. С тех пор прошло полгода — и вот Мачеревич сделал новое заявление: «Мы нашли в записи одного из регистраторов момент взрыва — он был идентифицирован. Мы занимаемся в настоящее время его анализом и исключением всякой возможности другой интерпретации этой электронной записи». Это значит, что России в самом ближайшем будущем придётся вновь столкнуться с обвинениями в преступлении, которого она не совершала. Конечно, Польша — это не страна «первого мира», да и катастрофа произошла уже довольно давно, так что рассчитывать на то, что эти обвинения вызовут широкий международный резонанс, вряд ли приходится. Но своё дело они сделают: добавят чёрной краски к портрету президента России Владимира Путина и послужат дополнительным аргументом для наращивания военной мощи Запада у границ нашей страны. Собственно, сам министр обороны Польши представляет собой пример эталонного, рафинированного русофоба, искренне считающего Россию воплощением мирового зла. Когда летом прошлого года польский сенат принял резолюцию, признавшую Волынскую резню геноцидом поляков, а виновниками этого геноцида — украинских нацистов, Мачеревич выступил перед журналистами с удивительным заявлением: «Настоящим врагом, тем, кто начал и который использовал часть националистических украинских сил для этого страшного преступления, является Россия. Там — источник этого страшного несчастья». После этого заявления даже многие не симпатизирующие нашей стране поляки заговорили о том, что кресло министра обороны занимает не вполне психически здоровый человек. Но вполне вероятно, что президент США Дональд Трамп, встретившийся с Мачеревичем во время визита в Варшаву, ничего не знал о странностях своего визави. Между тем, сам Мачеревич не преминул поднять тему смоленской катастрофы во время беседы с американским лидером. «У меня создалось впечатление, — откровенничал он с журналистами, — что президент США был немного шокирован, узнав, что прежняя администрация (Обамы. —К. Б.) не предоставила информацию Польше. Администрация США должна предоставить Смоленской подкомиссии материалы, которые находятся в распоряжении Национального совета по безопасности на транспорте (NTSB)... В этом учреждении имеются данные американских навигационных устройств на этом самолёте. Они были проанализированы в США, но были недоступны ни российской стороне, ни комиссии Миллера». Итак, в июле Мачеревич рассказывает Трампу о своём видении смоленской катастрофы и просит содействия со стороны NTSB. А в октябре заявляет, что его подкомиссия идентифицировала «момент взрыва». То есть получила откуда-то новую информацию. Зачем это нужно Мачеревичу, да и всей партии PIS, которую возглавляет Ярослав Качиньский, и к которой принадлежит нынешний президент Польши Анджей Дуда, понятно. Наличие жестокого и коварного врага поблизости позволяет активнее включаться в процесс укрепления восточного фланга НАТО, что обеспечивает дополнительную финансовую, техническую и военную помощь со стороны США. В январе 2017-го в рамках операции Atlantic Resolve (цель — сдерживание России) в Польшу прибыла первая группа военнослужащих 2-й бронетанковой бригады США. Наращивание военной мускулатуры продолжалось весь год — и 12 10 бригада была переброшена в Польшу полностью. Причём, по оценкам Минобороны России, по численности бронетехники это подразделение относится к механизированной дивизии. Этим «подарком» Польша обязана лично Мачеревичу, летавшему в сентябре в США и просившему руководство Пентагона разместить на территории Польши дополнительный военный контингент. По его мнению, «с точки зрения успешности обороны Польши от российской агрессии, необходимо на порядок больше, надо минимум две дивизии». Пока что дивизия одна, но лиха беда начало. В планах американских генералов разместить в Польше 3,5 тыс. военнослужащих, более 400 единиц гусеничной и 900 единиц колёсной техники. Танки, БМП, тяжёлые самоходные гаубицы. А в Латвию в самом скором времени — в ноябре 2017-го — США планируют перебросить 76 боевых вертолётов Black Hawk, Apache и Chinook. Ничем другим, кроме как подготовкой к войне, это назвать нельзя. Конечно, в реальности войны может и не случиться, как не случилось третьей мировой в результате Карибского кризиса (55-ю годовщину которого человечество отмечает в эти дни). Но серьёзные политические последствия подобное наращивание напряжённости вдоль западных границ России — по всей черноморско-балтийской дуге — непременно будет иметь. Одной из целей этого наращивания является в среднесрочной перспективе демилитаризация, а в долгосрочной — отторжение от России Калининградской области. Надежды на то, что в Белый дом после многих лет господства неоконсерваторов и гуманитарных интервенционалистов наконец-то пришёл политический реалист, пока не сбываются и, возможно, так и останутся несбыточными. Безусловно, не Трамп придумал планы по «сдерживанию России», реализующиеся сейчас в Восточной Европе — их разработали и начали осуществлять даже не при Обаме, а ещё при Клинтоне и Буше-младшем. Но нет и никаких признаков того, что Трамп собирается реализацию этих планов как-то попридержать. Кроме того, маниакальный министр обороны Польши с его русофобскими фантазиями может сослужить Трампу хорошую службу в деле укрощения строптивых европейских лидеров. Руководство ЕС и политики старой Европы — в первую очередь Германии и Франции — уже давно фрондируют и отказываются воспринимать президента США в качестве непререкаемого авторитета. Для того чтобы поставить их на место, Вашингтону нужен надёжный помощник из числа «новых европейцев» — и Варшава здесь первый кандидат. Премьер-министр Польши Беата Шидло уже выступила с жёсткой отповедью французскому президенту Макрону, посоветовав ему «заниматься своими делами». А теперь Антоний Мачеревич вот-вот во всеуслышание объявит, что самолёт Леха Качиньского погиб в результате взрыва, который, в свою очередь, стал результатом заговора. Версия о том, что русские взорвали самолёт не в одиночку, а заключив тайное соглашение с тогдашним премьер-министром Польши Дональдом Туском, возникла в воспалённом мозгу Мачеревича почти сразу же после катастрофы. Министр обороны вцепился в неё, как гончая в оленя, заразив своим безумием и польскую прокуратуру. Дошло до того, что в августе этого года Туска уже вызывали на допрос в прокуратуру Варшавы, где допрашивали восемь часов. После допроса бледный Туск вышел к журналистам, и, утерев пот со лба, сказал: «Качиньскому меня не запугать...» Представители оппозиционной партии «Гражданская платформа» утверждают, что существует план мести Дональду Туску со стороны Качиньского, Мачеревича и других деятелей PIS.  Если они правы и такой план действительно существует, Трампу он может быть только на руку. Дональд Туск сейчас председатель Европейского совета. Именно с ним и с Жан-Клодом Юнкером встречался Дональд Трамп во время своего визита в Брюссель. Встреча тогда прошла в довольно напряжённой атмосфере: Трамп жаловался европейцам на недобросовестную конкуренцию со стороны Германии, но понимания не нашёл. Теперь же ему предоставилась возможность ослабить несговорчивого партнёра, используя интриги и противоречия в польской элите. И вовсе не важно, понимает ли Трамп, что в лице Мачеревича имеет дело с обыкновенным дураком. В конце концов, игра в польского дурака — забава старая и почтенная.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/440020-benediktov-polsha-katastrofa
15 10 2017*«Русские хотели нанести мне поражение»: Хиллари Клинтон продолжает обвинять Россию в своих неудачах*Экс-кандидат в президенты США Хиллари Клинтон в очередной раз выступила с обвинениями в адрес России, возложив на Москву ответственность за своё поражение на президентских выборах в Соединённых Штатах в ноябре 2016 года. По её словам, в Кремле всячески стремились помочь её сопернику Дональду Трампу и привести к победе именно его. При этом Клинтон снова напомнила о «личной неприязни», которую к ней якобы испытывает президент России Владимир Путин. Эксперты рассказали RT, почему известный политик никак не может перевернуть эту страницу своей биографии. Хиллари Клинтон, выступавшая в 2016 году как кандидат от демократов на пост президента США, разразилась очередной порцией обвинений в адрес России. В программе «Шоу Эндрю Марра» на BBC она не преминула возложить на Москву ответственность за своё поражение, заявив, что Кремль делал всё, чтобы навредить её кампании. «Русские хотели помочь Трампу и навредить мне, а в более широком смысле — хотели избрать его и нанести мне поражение», — сказала Клинтон. По её словам, у России на то было несколько причин, среди которых едва ли не основной является «личная неприязнь» президента Владимира Путина. «Наша разведка сообщила, что Путин испытывал ко мне личную неприязнь, отчасти потому, что, будучи госсекретарём, я открыто говорила о нарушениях прав человека, о нелегитимной избирательной кампании в России», — объяснила политик.   Более того, считает она, планы Путина по дестабилизации Запада якобы простираются ещё дальше. «Он хочет подорвать НАТО и ЕС, американскую стабильность», — заявила Клинтон. И у российского главы, уверена демократ, для этого в распоряжении есть колоссальный опыт. «Он порядком поднаторел, начиная с советского прошлого и заканчивая современностью, в производстве пропаганды, имея информационные организации, так называемые фермы контента, которые вырабатывают фейковые новости и выставляют русских американцами. И это не только для того, чтобы очернить меня, хотя это было большей частью того, что они делали, но и чтобы надавить на остальных людей», — отметила демократ.   На этом фоне она снова повторила обвинения в причастности российских спецслужб к утечке электронных писем экс-главы её предвыборного штаба Джона Подесты. По её словам, корреспонденция была обнародована именно через WikiLeaks, так как «общеизвестно, что он является рупором российского авторитаризма». Поэтому американцы теперь должны мириться со своим выбором того, кто известен «своими сексуальными домогательствами», заявила Клинтон, недвусмысленно намекнув на Дональда Трампа. При этом она призвала не акцентировать внимание на скандале со своим другом, голливудским режиссёром Харви Вайнштейном, обвиняемым в сексуальных домогательствах к актрисам. «Я считаю важным, чтобы мы не сосредоточивались конкретно на нём, какие бы заключения ни были сделаны в дальнейшем по его поведению, а признавали недопустимым такое отношение в принципе. И это касается различных областей — не только сферы развлечений, но и политики», — сказала Клинтон.  Эксперты сходятся во мнении, что регулярное обращение Хиллари Клинтон к этой теме является попыткой сохранить своё реноме сильного политика и продемонстрировать перед своими благотворителями невиновность в поражении. Помимо этого, эксплуатируя столь больную для администрации Дональда Трампа тему, она помогает своим бывшим соратникам по Демократической партии зарабатывать политические очки. «Это традиционная линия. В данном случае она выступает как политик-демократ, а задача демократов — нанести как можно больший политический ущерб Трампу. Поэтому можно говорить, что таким образом она вносит свой вклад в общую политику. Помимо этого, в таких обвинениях проявляются ещё и личные обиды на Путина», — объяснил в беседе с RT руководитель Института США и Канады Сергей Самуйлов. Вместе с тем стоит отметить, что не все сторонники Клинтон поддерживают её в жалобах на «русских». Так, её автобиографическая книга «Что произошло», в которой она осмысливает свою предвыборную кампанию, даже привела к ссоре с собственным супругом. Так, по словам друга семьи Эдварда Кляйна, Билл Клинтон пытался отговорить жену от публикации или основательно её подкорректировать, так как в книге она, приводит Кляйн слова Клинтона, выглядит разозлённой и сбитой с толку, что не соответствует качествам человека, рассчитывавшего на пост президента.   Политолог, член-корреспондент Академии военных наук Сергей Судаков объясняет поведение Клинтон желанием оправдаться перед теми, кто вкладывал в неё деньги. «Ей выгодно объяснять, что это не у неё что-то не сложилась, а что вмешалась какая-то третья страна. Всегда, когда возможно говорить о третьей стороне, это означает, что произошёл случай форс-мажора, как в обычном договоре о стихийных бедствиях. Вместе с тем отрабатывать потраченные на неё деньги ей тоже приходится — зани5сь лоббизмом, продвижением чужих интересов. Делает она это через расшатывание администрации Трампа, так как он, чувствуя ослабление позиций, может стать более сговорчивым», — рассказал RT Судаков. «То, что она сейчас делает, она делает и лично для себя, и для продвижения интересов крупных корпораций, и для поддержания имиджа Демократической партии, чтобы облегчить для неё победу на промежуточных выборах в конгресс в 2018 году», — отмечает эксперт. «Клинтон играет на руку системе. И эта система будет всегда противодействовать Трампу», — резюмировал политолог. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/439912-clinton-vybory-rossiya-vmeshatelstvo
12 10 2017*Сценарий военного бездействия: в Британии разрабатывают план на случай обострения конфликта на Корейском полуострове*Аналитики палаты общин парламента Великобритании рассматривают потенциальное начало военного конфликта на Корейском полуострове. При этом в Лондоне полагают, что Соединённое Королевство — вопреки подписанной по итогам Корейской войны декларации — не брало на себя обязательств выступать на стороне Сеула. Более того, в докладе специалистов, который есть в распоряжении RT, указано, что НАТО не обязано реагировать на возможное нападение Пхеньяна на американский Гуам. Как в Британии оценивают вероятную эскалацию конфликта между КНДР и Южной Кореей — в материале RT. В палате общин британского парламента подготовили документ, в котором подробно рассматриваются роль Лондона в урегулировании Корейского кризиса и обязательства Соединённого Королевства перед своими партнёрами, в частности — перед США и Южной Кореей. Как известно, во время Корейской войны между Севером и Югом (1950—1953 годы) Британия выступала в составе многонациональных сил ООН, которые поддержали Сеул. Помимо Лондона на стороне южан выступили 16 государств, в том числе США, Канада, Австралия, Франция, Нидерланды и Турция. Север же заручился поддержкой СССР и КНР. По завершении войны участники конфликта подписали совместную декларацию по вопросу Корейского перемирия (мирный договор не подписан между Южной и Северной Кореей до сих пор). В частности, документ предполагает, что «в случае повторного нападения» на Южную Корею 16 государств в составе многонациональных сил ООН «должны сплотиться и быть готовыми к сопротивлению» для защиты Сеула. Теперь аналитики нижней палаты британского парламента подготовили доклад, в котором заявляют: Соединённое Королевство не признаёт за собой «автоматического обязательства» вступать в новую войну для защиты Южной Кореи. «Декларация не обязывает Великобританию к военным действиям», — говорится в документе. Тем не менее авторы допускают, что Британия — в составе сил ООН — может быть вынуждена предпринять ответные действия в случае агрессии со стороны КНДР. «Являясь страной-подписантом этого документа (декларация по вопросу Корейского перемирия. —RT), а также направляющим государством, подчиняющимся командованию ООН (в Южной Корее.— RT), вероятно, Великобритания наряду с другими странами примет участие в ответных действиях в случае возобновления военных действий на полуострове», — отмечается в докладе палаты общин. При этом никаких подробностей о том, какими могут быть эти ответные действия, документ не содержит.  Лондон всерьёз рассматривает военный сценарий развития событий на Корейском полуострове. При этом, по мнению аналитиков палаты общин, если в регионе начнётся вооружённый конфликт, решающую роль в нём сыграют Соединённые Штаты. Более того, ВС Южной Кореи, как отмечают британские эксперты, «перейдут под командование США». «В соответствии с действующими договорённостями, в случае начала военных действий на Корейском полуострове вооружённые силы Южной Кореи перейдут под командование США. Этот механизм был создан с учётом того, что в период Корейской войны 1950—1953 годов многонациональные силы ООН действовали под руководством США», — отмечается в документе. В документе говорится, что численность объединённой группировки Вашингтона и Сеула — более 600 тыс. человек. В 1953 году Вашингтон и Сеул подписали договор о взаимной обороне. В соответствии с этим соглашением США гарантировали Южной Корее защиту в случае вооружённого нападения. Из-за испытаний ракет и ядерного оружия в Северной Корее ситуация на полуострове в последние месяцы обострилась. При этом Сеул регулярно проводит военные учения совместно с американскими партнёрами. Так, в конце 8 истребители и бомбардировщики США и Южной Кореипровелиманёвры после очередного пуска ракет КНДР. В учениях были задействованы американские стратегические бомбардировщики B-1B с базы на острове Гуам, истребители F-35B, базирующиеся в Японии, а также южнокорейские истребители F-15K. Кроме того, был мобилизован военно-транспортный самолёт KC-135 Stratotanker.   Аналитики палаты общин британского парламента рассмотрели также участие НАТО в потенциальном конфликте на Корейском полуострове. Они ответили на вопрос, должны ли страны блока (в рамках статьи 5 Североатлантического договора, предусматривающей коллективный ответ при нападении на участников альянса) выступить против Северной Кореи, если та будет угрожать острову Гуам, на территории которого находится американская военная база. И пришли к выводу, что нет, поскольку положения Североатлантического договора не могут служить основанием для вмешательства НАТО. Ранее КНДР неоднократно подчёркивала, чтоготовананести удар по острову Гуам и сделает это, если США не будут вести себя разумно. Об этом заявил временный поверенный в делах КНДР Зин Чжон Хеп. «Как вы знаете, подготовка к удару по Гуаму у нас завершена. Всё будет зависеть от того, будут ли США разумно вести себя. Если они не будут этого делать, то в очередной раз опозорятся на Корейском полуострове перед всем миром», — сказал он.  В разговоре с RT политолог Антон Хащенко заверил, что ни одно государство, в том числе и Британия, не хочет участвовать в новой кровопролитной войне. «Все прекрасно понимают, что война подобного рода будет смертоубийственной. Будет много жертв с обеих сторон. Никто в эту войну втягиваться не хочет», — отметил эксперт. Политолог также добавил, что в настоящее время угрозы звучат именно со стороны США в адрес КНДР. «Основной конфликт пока в публичной плоскости идёт между США и Северной Кореей. И, соответственно, все понимают, что на Штатах в какой-то степени лежит определяющая роль в развитии этой ситуации», — пояснил Антон Хащенко. В начале 10 президент США Дональд Трампзаявил, что, в отличие от бывших президентов страны, не потерпит поражения в отношениях с лидером КНДР. «Хорошее отношение к «человеку-ракете» не работает уже 25 лет, почему оно заработает сейчас? Клинтон не справился, Буш не справился и Обама не справился. Я — справлюсь,» — написал Трамп в Twitter.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/438882-velikobritaniya-koreya-voina
29 9 2017*Skipped - Title may be under different tag.*Однажды свалив всё на русских, трудно остановиться. Это род дурной привычки. Алкоголик не может выпить одну рюмку и остановиться, курильщик не сможет курить по две сигареты в день — всегда нужно ещё немного, ещё чуть-чуть. Обвинив мифических русских хакеров во взломе серверов Демократической партии, Соединённые Штаты выпустили из бутылки джинна. Ну или, возвращаясь к предыдущей метафоре, зелёного змия. Теперь везде полагается искать (и находить, обязательно находить) руку Кремля и, соответственно, всё русское внушает ужас и подозрение. Проблема в том, что рано или поздно эта логика переходит из чисто умозрительного, политического ключа в ключ военный. И то, что изначально должно было помочь Хиллари Клинтон сохранить лицо после крайне неприятных разоблачений, теперь аукается самым простым людям, которым нужно только одно — мирное небо над головой. Как раз этого мирного неба и мы, и американцы теперь рискуем лишиться. В американской прессе пишут, что США планируют ограничить полеты нашей авиации над своей территорией в рамках договора об открытом небе, — наш МИД уже заявил, что, если такое решение будет принято, Россия примет ответные зеркальные меры. Как работает такая логика, как она развивается, мы только что видели на примере скандала с дипсобственностью: ты ему слово, он тебе в ответ два. Когда дело доходит до выселения дипломатов и ограничения выдачи виз, уже мало кто помнит, с чего всё началось, что это был за снежок и кто его бросил, — только вот теперь на нас катится снежная гора. С чего всё началось в случае с полётами в рамках договора об открытом небе, неспециалисту разобраться трудно. По словам нашего МИД, американцы злоупотребляли своим правом летать над нашей территорией и так много летали над Калининградской областью, что там уже едва могла летать гражданская авиация. Трудно себе представить, чтобы мы сейчас искали обострения отношений со Штатами, так что, скорее всего, на ограничение полётов пошли, потому что другого выхода не было. При этом, по словам Захаровой, речь идёт об ограничении «максимальной дальности для полетов над Калининградской областью 500 км». Калининградская область вся целиком — 200 на 100 км, так что имеется в виду наверняка какой-то технический аспект в рамках договора. Но, так или иначе, насколько можно понять, американцам не запретили летать над Калининградской областью — только попросили летать поменьше. И теперь, если дело пойдёт так же, как в истории с дипломатами и дипсобственностью, то под угрозой может оказаться сам договор об открытом небе. Калининградская область и Балтика вообще в последнее время стали ареной бесконечных провокаций. Самолёты НАТО каждый день поднимаются в воздух, чтобы не то сопроводить, не то перехватить наши самолёты, а мы, в свою очередь, регулярно перехватываем на своей границе натовские самолеты-разведчики. Стоит забить в поисковик «самолёты над Балтикой» — и становится понятно, что простое перечисление таких случаев только за последний год заняло бы несколько страниц. Самый громкий из них произошёл в июне: тогда натовские самолеты перехватили ни много ни мало Ту-154 с нашим министром обороны на борту. Куда это всё может нас завести, не хочется даже думать. Наши соседи на Балтике боятся «российской агрессии» — и власти, и СМИ эти страхи подогревают. За океаном этим страхом пользуются, чтобы оправдать увеличение военных бюджетов, направить в Польшу ещё F-16, установить побольше систем ПРО, организовать новые военные базы и провести ещё одни учения. Тут уже начинаем беспокоиться мы: «Против кого это вы тут дружите?» — и направляем в Калининградскую область «Искандеры» и самолёты, проводим учения. СМИ и власти и в странах Балтики, и за океаном тут же вскрикивают: «Мы же говорили!» — и обыватель от Вильнюса до Нью-Йорка убеждается в реальности «российской агрессии». Круг замыкается, и начинается новое движение по этому же кругу, только на новом уровне — самолётов, военных баз и учений становится всё больше и больше. Выхода из этого круга нет. Вернее, есть только два: об одном не хочется даже думать, а другой — это успокоиться и, как бы ни были все напуганы и обозлены, сесть за стол переговоров. В конце концов, договор об открытом небе и придуман был в своё время именно для того, чтобы поменьше бояться друг друга.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/434979-levental-polety-ssha-rossiya-otkrytoe-nebo
28 9 2017*«От двойных стандартов к беспределу»: в МИД России назвали реальной угрозой требования Вашингтона к RT America*Нападки на российские СМИ на Западе, в частности в США, повлекут ответные действия со стороны Москвы, если ситуация не изменится. Об этом заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова. Она отметила, что требования американских законодателей к RT и Sputnik не только являются прямым нарушением Конституции Соединённых Штатов, но и угрожают безопасности сотрудников. В связи с этим дипломат подчеркнула, что Россия будет защищать свои СМИ за рубежом. Главный редактор изданий Маргарита Симоньян отметила бессилие Вашингтона в борьбе с популярностью российских медиа. По её словам, именно невозможность подорвать авторитет этих СМИ толкает США на применение «диктаторских» мер. Официальный представитель МИД России Мария Захарова на брифинге для журналистов пообещала, что Москва будет защищать российские СМИ в западных странах. В частности, она заявила, что министерство обдумает встречные меры в ответ на нападки в адрес RT и Sputnik в США. «Есть тема, которую я бы обозначила сегодня как центральную. Это — отношение США к российским СМИ. Я бы её даже обозначила как переход от двойных стандартов к беспределу. От заявлений мы плавно переходим к практическим действиям», — сказала Захарова. Она подчеркнула, что требования американских законодателей к компании, обслуживающей RT America, зарегистрироваться как иностранный агент нарушают свободу слова и угрожают безопасности сотрудников. «Все требования, которые предъявляют на сегодня к телекомпании RT, к Sputnik, противоречат американским же принципам свободы слова. Во-первых, выборочное и явно политически ангажированное применение законодательства к российским СМИ будет означать нарушение свободы слова, которое, как мы знаем, гарантируется Конституцией США. Следующий момент —применение к RT FARA («Акта о регистрации иностранных агентов». —RT) грозит юридическими последствиями, а также сопряжено с рисками для безопасности сотрудников», — отметила дипломат. По её мнению, раскрытие служебной информации о деятельности телеканала в ситуации антироссийских настроений может негативно сказаться на журналистах RT. «Обязательство раскрывать внутренние данные телеканала, в том числе, подчёркиваю, штатное расписание и личные данные сотрудников, в атмосфере охоты на ведьм, которая установилась в США, может представлять реальную угрозу», — добавила Захарова. Она также отметила беспочвенность обвинений Вашингтона в адрес RT, который якобы вмешался в американские выборы. Дипломат напомнила, что ни в одном из докладов по деятельности телеканала не было приведено доказательств приписываемого ему особого влияния. «Обвинения RT в распространении российской пропаганды начались после выхода бездоказательного доклада разведывательного сообщества США о вмешательстве в выборы. В нём телеканал RT упоминается более ста раз. Но среди доказательств вмешательства RT в выборы не приводится ни одного примера. То есть ни одной так называемой фейковой новости, которую распространял бы российский телеканал на территории США, не привели. Её просто не нашли, их просто нет», — заявила официальный представитель МИД. При этом она отметила, что США не только на своей территории пытаются притеснять RT, но рекомендуют поступать так и другим странам. «Атлантический совет, тесно связанный с НАТО, опубликовал доклад, в котором рекомендовал Польше внести телеканал RT в список потенциальных объектов для кибернападения. Эта же организация активно лоббирует включение RT в список иностранных агентов», — сказала дипломат.   В связи с этим Захарова призвала Вашингтон иметь в виду, что Россия не оставит эти выпады без ответных мер. Так, заявила она, их на себе могут испытать русскоязычные СМИ, которые финансируются США и не имеют статуса иностранных агентов. «Россия привержена всем международным положениям и соответствующим нормам в части свободы слова и неоднократно это доказывала. Когда начинаются «бои без правил», когда закон извращается и превращается в инструмент изничтожения телекомпаний, то каждый шаг в отношении российского СМИ будет иметь соответствующий ответ. А на кого этот ответ придётся — это в Вашингтоне должны хорошо просчитать. Время пошло», — подытожила официальный представитель МИД. В том же ключе высказалась и главный редактор RT и Sputnik Маргарита Симоньян. По её мнению, США, перепробовав различные методы борьбы с российскими СМИ, решили прибегнуть к «диктаторскому» способу и просто запретить то, с чем они не могут справиться. «Нет никаких сомнений, что эти решения политические. С нами пытались бороться последние несколько лет разными способами. Как только у нас выросла аудитория до «пугающих» размеров, то нас сначала решили разрушить, испортив нам реноме и репутацию. Не было ни дня, чтобы в американских газетах и вообще западных СМИ не появлялись статья или сюжет о том, какие мы «мерзавцы», «рука Кремля», «русская пропаганда» и прочее. Это не сработало. Тогда с нами попытались бороться другим способом», — отметила Симоньян. «На людей оказывали критическое давление, чтобы они перестали ходить к нам в эфиры, давать нам интервью. Это тоже не сработало. Одни люди перестали, другие стали ходить ещё охотнее, потому что больше им нигде не давали слова. Не сработало первое и второе. И теперь они решили действовать старой дубинушкой, проверенной любым режимом, против которого они бы сами сейчас пели песни о том, какая это диктатура, — просто взять и запретить», — заявила главред RT и Sputnik.  Cитуацию с RT и Sputnik в Соединённых Штатах оценил политолог Алексей Мартынов, отметив, что негатив со стороны американских законодателей вызван успешной работой этих СМИ. «RT сделали очень хорошую работу. Они стали достаточно популярной кабельной сетью. То, что их замечают и пытаются постоянно каким-то образом обвинить в чуждой пропаганде, говорит о медийном успехе», — уверен Мартынов. Россию, считает он, на Западе продолжают мерить шаблонами холодной войны. Законодатели же в Вашингтоне, представители демократов, используют Москву как универсальный «образ врага», чтобы оправдаться за поражение на выборах. «Потому что выиграл не тот кандидат. Вся мейнстримная пресса выступала против Трампа. Законодатели, это «вашингтонское болото», — всё направлено на то, чтобы сковать и практически отменить результаты этих выборов. Чтобы сделать это эффективно, необходимо обвинить некоего внешнего врага. В этом смысле Россия — очень удобный, универсальный враг. Мол, Россия решила вмешаться в американскую демократию, и в связи с этим выборы нелегитимны и президент не совсем настоящий», — рассказал RT эксперт. Он также привёл в пример книгу Хиллари Клинтон, в которой та, рассуждая о причинах своего проигрыша на выборах, обвиняет в этом всех, кроме себя. «Так говорят, на самом деле, коррумпированные некомпетентные люди. И конгресс США сейчас полон коррумпированных некомпетентных людей. И во многих неудачах, которые они сейчас терпят, и в том, что под ними шатаются стулья, они готовы обвинить кого угодно. Указать на «страшную Россию», которую они знают ещё с холодной войны, — простой объект для обвинения», — заявил Мартынов. На этом фоне, подчеркнул политолог, американским СМИ стоило бы вспомнить собственное поведение и ангажированность во время избирательной гонки. «Вообще, американской прессе стоило бы помолчать. То, каким образом она себя проявила в 2016 году в ходе избирательной кампании, больше напоминает «Правду» периода конца 1980-х годов советского времени. На мой взгляд, чем больше открытости, тем скорее победит сильнейший», — резюмировал эксперт. Напомним, что 19 9 сенаторы США одобрили для законопроекта оборонного бюджета Соединённых Штатов на 2018 год антироссийскую поправку. Согласно ей, если видеоконтент создан на деньги российского правительства, американские операторы, транслирующие телепрограммы на территории США, смогут в одностороннем порядке отказаться от его распространения. Помимо этого, ранее ФБР инициировало расследование в отношении агентства Sputnik, а Минюст США потребовал от обслуживающей RT America компании зарегистрироваться в качестве иностранного агента. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/434684-zaharova-rt-ssha
13 9 2017*Клинтон рассказала СМИ о «личной вендетте» Путина*Экс-кандидат в президенты США Хиллари Клинтон заявила, что российский лидер Владимир Путин желал победы Дональда Трампа на выборах, так как у него была по отношению к ней «личная вендетта». Об этом она заявила винтервьюгазете USA Today, рассказывая о своей книге под названием «Что произошло». По мнению Клинтон, «личная вендетта» Путина по отношению к ней началась с момента расширения НАТО в Восточной Европе, когда пост главы США занимал её муж Билл Клинтон. «Хотя я никогда не представляла, что у него хватит смелости предпринять крупную скрытую атаку в отношении нашей демократии прямо у нас под носом — и что ему это сойдёт с рук», — отметила экс-кандидат. По её словам, президент России активно поддерживал Трампа в ходе предвыборной гонки. «Путин хотел, чтобы я проиграла и Трамп победил», — отметила она. В мае сотрудник Института мировой экономики и международных отношений РАН Сергей Кислицын в разговоре с НСНпрокомментировалинформацию о том, что Хиллари Клинтон запускает новую организацию в поддержку молодых политиков и идей, которые она выдвигала на президентских выборах США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/429448-klinton-vendetta-putin
18 8 2017*Skipped - Title may be under different tag.*В свете последних событий в вирджинском городе Шарлотсвилл выясняется, что нынешний подъём крайне правых настроений в США — тоже дело рук Москвы. Судя по всему, великий и ужасный Владимир Путин не только воссоздал «империю зла» и возродил для Запада «российскую угрозу», подтасовывая выборы в разных странах и готовяполномасштабное вторжениев Европу, он ещё и породил альтернативное правое движение в Соединённых Штатах. Да, вы всё правильно поняли. До появления Владимира Путина не было в Америке ни собственных белых расистов с неонацистами, ни ку-клукс-клана, ни прочих исторических особенностей. Это всё он начал — «новый Гитлер». Тому, кто реально знаком с положением дел в России, читать подобные домыслы, конечно, дико. Российское правительство при Путине неизменно представляет собой полный интернационал, в который входят представители самых разных народностей — татары, тувинцы, чеченцы, немцы… За ним не числится действий, направленных против притока иммигрантов или ущемляющих права мусульман. Напротив, миграционная политика российского правительства все эти годы была такова, что на сегодня Россия занимаеттретье место в мирепо числу прибывающих туда выходцев из других стран. А до того, как Ангела Меркель распахнула ворота Германии для беженцев, Россия и вовсе стояла на втором, уступая только США. Также хорошо известно, что Путин находится в оченьхороших отношенияхс Израилем и еврейским сообществом. А вот националистические движения внутри страны он очень искусно нейтрализовал или ослабил. Примечательно, что российские националисты куда более склонны поддерживать не Путина, а оппозиционного политика Алексея Навального, которого практически единодушно любит и привечает западная пресса. Последняя готова выдавать Навального за либерала, закрывая глаза на его связи с правыми, если это хорошо ложится в её антипутинский нарратив.   События минувшей недели — митинги неонацистов и членов ку-клукс-клана в Шарлотсвилле и недопустимые вспышки насилия, к которым они привели, вполне могли шокировать любого нормального человека, но вряд ли — удивить. С общими и частными проявлениями расизма Америка сталкивалась на протяжении всей своей истории. В определённые периоды идеология того же ку-клукс-клана была в обществе едва ли не мейнстримом. Вдумайтесь: всего каких-то 60 лет назад чернокожим в США ещё запрещалось занимать в автобусе «места для белых».  Наводит на размышления и та странная пассивность, с которой обычно нетерпимый к угрозам демократии в других странах Вашингтон наблюдает за подъёмом национал-реваншизма и историческогоревизионизмав странах Восточной Европы. Так, США предпочли не заметить попыток реабилитации пронацистских коллаборационистов в прибалтийских государствах. А на Украине отдельные американские политики непосредственно дружат и поддерживают откровенно фашистские силы. Достаточно вспомнить восторженные отзывыДжона Маккейна и Пола Райанаоб Андрее Парубии, нынешнем спикере Верховной рады, а в прошлом — основателе партии, которая саму себя величала «последней надеждой белой расы». Так при чём же тут Россия? Об этом лучше спросить у целой плеяды новоиспечённых «экспертов», которые в последнее время снискали популярность в Twitter, публикуя целые опусы о «российской угрозе» в виде идущих друг за другом сообщений. В прошлом большинство этих «аналитиков» были никому не известными журналистами или политологами, специализировавшимися на республиках бывшего СССР. Однако сегодня их высосанные из пальца «разоблачения» в адрес России находят более чем благодарную аудиторию среди безутешных сторонников Хиллари Клинтон, которым хочется верить, что их кандидат проиграл выборы исключительно из-за происков Кремля. Как следствие, домыслы авторов цитируются в крупных СМИ на правах серьёзной аналитики, а их самих приглашают в телепередачи в качестве экспертов. Ясное дело, это куда веселее, чем описывать для узкого круга специалистов-международников миграционные тенденции где-нибудь в Узбекистане или Абхазии.   Одним из наиболее известных «экспертов» по России в Twitter является некто Молли Маккью, до недавнего времени подвизавшаяся в малоизвестном интернет-журнале The Washington Free Beacon, а в этом году пробившаяся на страницы более уважаемых изданий вроде Politico, The Washington Post и Foreign Policy. Полагаю, своим карьерным взлётом мисс Маккью обязана общему снижению уровня журналистики применительно к освещению России в западных СМИ. Толковые и добросовестные публицисты, знающие реальное положение дел в этой стране, мейнстриму не нужны — нужны конъюнктурщики, которые держат нос по ветру и охотно поучаствуют в новой «охоте на ведьм». (Интересный пункт в биографииМаккью— работа в качестве советника бывшего президента Грузии Михаила Саакашвили. У себя на родине этот выдающийся деятель является сейчас фигурантом уголовного дела и числится в розыске, а «новая родина» — Украина — недавно лишила его гражданства.) В минувшие выходные Маккью опубликовала в Twitter очередную простыню из твитов, попытавшись объяснить произошедшее в Шарлотсвилле — чем бы вы думали? — подрывной деятельностью Кремля. So, whole point of Gerasimov: it is about guerrilla mindset. Cheap, easy, confusing ways to fight more powerful opponent (us)  /9   «Мы просто не хотим верить, что в отношении США может использоваться такая тактика. В конце концов, у нас же есть ядерное оружие, демократия, и экономика по размерам в 14 раз превосходит российскую, верно? /8» «Вся суть доктрины Герасимова — в партизанском мышлении. Простой и дешёвый способ запутать и ослабить более сильного противника (то есть нас). /9» Из рассуждений Маккью следует, что американские альтернативные правые во главе со Стивеном Бэнноном и Дэвидом Дюком — это такая внутренняя оппозиция, пляшущая под дудку Кремля. При этом умалчивается, что тот жеДюккуда теснее связан не с Россией, а с проамерикански настроенной Украиной: в своё время он преподавал в ведущем киевском университете и получил тамдокторскую степень. Но удивительнее всего тут смотрится отсылка к «доктрине Герасимова», которую в самой России, на моей памяти, не поминает вообще никто. В данном случае Маккью явно имеет в виду концепцию так называемой гибридной войны, которую некоторые из западных «экспертов» по России связывают с именем начальника российского Генерального штаба генералаВалерия Герасимова. Поводом для этого сталастатьяГерасимова о «новых формах и способах» ведения войны, опубликованная в 2013 году и активно растиражированная в соцсетях как доказательство агрессивных планов России. Однако даже это понятие взято «экспертами» с потолка. Концепция гибридной войны впервые завладела вниманием СМИ после войны в Южной Осетии в августе 2008 года, а в то время начальником российского Генштаба еще был Николай Макаров. Так что концепцию с таким же успехом можно было бы именовать «доктриной Макарова», но правильнее всего называть её — «пустышка». Потому что в самой России вы о «доктрине Герасимова» не услышите ни от кого: это понятие существует только в воображении зарубежных «экспертов», чьи представления об этой стране мало соотносятся с реальностью.   В своем Twitter Молли Маккью также приводит слова некоего расиста по фамилии Хаймбах (предположительно, имеется в видуМэттью Хаймбах, ничем не примечательный крайне правый активист), якобы назвавшего Россию «лидером всего белого мира». Правда, в тексте, к которому ведёт прилагающаяся к цитате ссылка, говорится о «свободном мире» без каких-либо указаний на цвет кожи. Кроме того, Маккью, похоже, совершенно невдомёк, что по числу мусульман на душу населения Россия превосходит и США, и Великобританию, и Францию с Италией.  Маккью также пишет: «Россия вторглась в Крым, впервые с конца Второй мировой войны перекроив границы в Европе насильственным путём». Тем самым «эксперт» в очередной раз демонстрирует своё невежество. Во-первых, России не было никакой нужды «вторгаться» в Крым, где на основании договора с Украиной и так были размещены тысячи российских военных. Во-вторых, даже школьнику, хоть немного знакомому с историей, должно быть известно, что европейские границы за последние полвека уже менялись насильственным путем: в 1974 году Турция — член НАТО и союзник США — оккупировала Северный Кипр, а в конце 1990-х уже сами Соединённые Штаты возглавили совершенно неправомерную военную кампанию по расчленению Югославии. Не лишне будет также напомнить, что полуостров Крым веками входил в состав России и был передан Украине советским правительством только в середине 50-х годов ХХ века в силу административных, а не исторических причин. Но Молли Маккью уже не остановить: в обличительном раже она недрогнувшей рукой записывает в кремлёвские марионетки даже американских правых христиан и Национальную стрелковую ассоциацию. За кадром, правда, остаётся тот факт, что эти силы в своё время безоговорочно поддерживали Джорджа Буша — младшего, которого при всём желании трудно заподозрить не то что в сговоре, но и просто в дружеских отношениях с Москвой. Подобные шедевры конспирологии и тот резонанс, который они получают в блогосфере, позволяют получить представление о том, в каком умопомрачении сейчас находятся американские либералы. Причины популярности такой «аналитики» очевидны: куда проще винить в любых проблемах своей страны зарубежных врагов, нежели трезво осмыслить реальность и признать, что и усиливающееся расслоение общества, и рост крайне правых настроений, и даже избрание Трампа президентом — это следствие чисто внутриамериканских явлений и процессов. Вдобавок прежде чем инкриминировать России связи с зарубежными нацистами, не худо бы вспомнить исторический факт, которого до сих пор не осознали многие американцы: ни один из народов мира не понёс таких жертв от рук нацистов, как русские. Будем честны: ку-клукс-клан создали не в России, да и сама идея превосходства белой расы зародилась вовсе не там. Русские не в ответе ни за рабовладение, существовавшее когда-то в США, ни за войну Севера и Юга, ни за истребление североамериканского коренного населения в ходе колонизации. Любые попытки объяснить феномен американских ультраправых интригами Кремля — бессовестная профанация. Расизм в США — это чисто американское явление, а лежащая в основе его ксенофобия совершенно не нуждается в какой-либо помощи извне.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/420387-makdonald-ssha-obvineniya-rossiya
28 7 2017*Атомная перезарядка: зачем США меняют ядерную доктрину*До конца 2017 года Пентагон намерен обновить ядерную и противоракетную доктрины. Об этом заявил глава Стратегического командования ВС США генерал Джон Хайтен. Вместе с тем американский президент Дональд Трамп не скрывает своих намерений развивать ядерное оружие и достичь лидерства в данной области. RT разбирался, как может измениться стратегия США и какую роль в этом сыграет ухудшение отношений между Вашингтоном и Москвой. До конца 2017 года американские вооружённые силы подготовят новую редакцию ядерной и противоракетной доктрин. Эти планы подтвердил глава Стратегического командования ВС США генерал Джон Хайтен. Работа по пересмотру основополагающих документов, касающихся систем ПРО и ядерной триады, началась ещё весной. Глава Пентагона Джеймс Мэттис отдал распоряжение о разработке новой противоракетной доктрины в мае 2017 года. Новая концепция ставит своей целью укрепление потенциала ВС США в противоракетной обороне, пояснила ранее пресс-секретарь Пентагона Дана Уайт. Защита Соединённых Штатов от угрозы баллистического удара — один из главных приоритетов Пентагона, добавила она. Параллельно продолжается работа над обновлённой ядерной доктриной (Nuclear Posture Review — NPR), в которой будут учтены все новые вызовы. В числе прочих угроз речь идёт о ядерной и ракетной программах КНДР, пояснили представители ВС США. Дискуссия о новой ядерной доктрине началась в США ещё до инаугурации Дональда Трампа. В начале 2017 года глава штаба американских военно-воздушных сил генерал Дэвид Голдфин заявил, что документ будет готов уже весной. Отвечая на вопросы журналистов, генерал затронул тему использования беспилотников для доставки ядерных боезарядов малой мощности. Кроме того, по мнению Голдфина, изменения могут коснуться не только средств доставки ядерных зарядов, но также их численности и мощности. Традицию пересмотра ядерной доктрины США каждой администрацией Белого дома заложил Билл Клинтон. За десятилетия, прошедшие с момента окончания холодной войны, стратегическая концепция ядерных сил США менялась трижды. Готовящаяся редакция станет четвёртой.  Меняющаяся политическая обстановка находит своё отражение в каждой редакции NPR, равно как и приоритеты каждой администрации Белого дома. Например, в формировании доктрины 1994 года большую роль сыграл распад СССР: по сути, именно это событие и подтолкнуло Белый дом к пересмотру положений времён холодной войны. В документе был закреплён курс на снижение роли ядерного оружия (ЯО) в обеспечении национальной безопасности, а также сокращение ядерного арсенала. При этом Вашингтон впервые рассматривал ядерное оружие как средство обороны стран — союзников США. Следующая редакция была принята в 2002 году администрацией Джорджа Буша — младшего, когда США в одностороннем порядке вышли из Договора об ограничении систем противоракетной обороны. Барак Обама во время своего первого президентского срока стремился к роли миротворца и, как известно, даже получил Нобелевскую премию мира в 2009 году. Новая редакция NPR была принята в 2010-м, на фоне перезагрузки российско-американских отношений. Эти события нашли отражение в ядерной концепции США: главной потенциальной угрозой в документе была названа уже не Москва, а возможность попадания оружия массового поражения в руки террористов, а также вероятность распространения ЯО среди неядерных государств. Барак Обама даже заявлял, что США намерены взять на себя роль лидера в борьбе против распространения ЯО. Но при этом президент-демократ категорически отверг идею сворачивания систем ПРО в Европе — якобы этому препятствовала ядерная программа Ирана. Напомним, что в 2015 году Тегеран заключил сделку с шестью странами-посредниками, в том числе с США, отказавшись от дальнейшего развития ядерной программы в обмен на отмену санкций. Однако Вашингтон после этого не сделал ни единого шага для сворачивания ПРО на западных рубежах России. Не сдержали Соединённые Штаты и обещание ратифицировать Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний (ДВЗЯИ). Согласно доктрине 2010 года, США обязались не использовать атомное оружие против неядерных стран, за исключением Ирана и КНДР, а также отказались от разработки противобункерных ядерных зарядов. Кроме того, документ ограничил модернизацию атомного оружия. Как отмечал занимавший в 2010 году пост министра обороны США Роберт Гейтс, после принятия доктрины замена ядерных компонентов возможна только по специальному разрешению главы государства. Взамен Пентагон сделал ставку на развитие неядерных вооружений, в первую очередь крылатых ракет морского и воздушного базирования, а также средств ПРО. Впрочем, это вовсе не является свидетельством миролюбия американской стороны. Как отмечают эксперты, продвижение систем ПРО к границам потенциального противника способно нарушить баланс ядерных сил так же, как и наращивание ядерного арсенала. Кроме того, некоторые американские средства ПРО могут использоваться и для наступления. В частности, таким потенциалом обладают пусковые установки Мk 41, применяемые на системах корабельного базирования Aegis Ashore. По мнению главного редактора журнала «Арсенал Отечества» Виктора Мураховского, Пентагон вынужденно пошёл на развитие неядерного стратегического оружия — крылатых ракет. В новой доктрине эта тенденция также может найти своё выражение. «Прежде США были нацелены на ядерное сдерживание, а сейчас акцент сделан на развитии именно неядерных стратегических сил. В США понимают, что будут уничтожены в случае ядерной войны с Россией, поэтому стараются перенести свои технологические преимущества в неядерную сферу. Россия сейчас также развивает средства стратегического сдерживания. Поставлена задача обрести серьёзные возможности и по стратегическому неядерному сдерживанию — и только за один квартал 2017 года было изготовлено 60 ракет «Калибр», — рассказал эксперт в интервью RT. Отметим, что в российской доктрине развёртывание иностранными государствами стратегических неядерных систем высокоточного оружия причислено к военным угрозам.  Миролюбивые планы прошлой американской администрации так и остались на бумаге и не привели к заметному снижению напряжённости между ведущими ядерными державами. Похоже, что Дональд Трамп, в отличие от предшественника, не особенно заботится о том, чтобы завуалировать свои намерения. Заняв пост президента, республиканец чётко дал понять, что планирует добиться превосходства США в ядерной сфере. Пока у других стран есть ядерное оружие, Соединённые Штаты должны быть «впереди всех», считает Трамп. «Мы никогда не будем отставать в ядерной мощи от любого государства, даже если это наш союзник», — заявил американский лидер в интервью Reuters. Отметим, что Россия в 2014 году также обновила свою военную доктрину. «Российская Федерация оставляет за собой право применить ядерное оружие в ответ на применение против неё и (или) её союзников ядерного и других видов оружия массового поражения, а также в случае агрессии против РФ с применением обычного оружия, когда под угрозу поставлено само существование государства», — говорится в документе. В перечне основных угроз национальной безопасности значительная часть пунктов посвящена деятельности НАТО и США на приграничных с Россией территориях, включая развёртывание ПРО — как и в прошлой редакции. В новой доктрине говорится также об опасности использования информационных и коммуникационных технологий в военно-политических целях. Не исключено, что тема кибератак в том или ином виде будет затронута и в ядерной концепции ВС США, если учесть пристальное внимание американских политиков к этой проблематике. В то же время даже действующая редакция ядерной стратегии Пентагона предполагает применение ЯО для защиты «жизненно важных интересов США и их союзников». Как отметил директор департамента по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями МИД РФ Михаил Ульянов, такая формулировка подразумевает гораздо большее число возможных сценариев применения ЯО, нежели российская концепция. «Полагаю, что определённые изменения будут внесены в части противодействия России, которая сегодня является единственным реальным потенциальным противником США, — поделился своим мнением с RT сопредседатель Ассоциации военных политологов, доктор политических наук Сергей Мельков. — Но при этом внимание американской стороны привлекает не столько вероятность непосредственного столкновения с Москвой, сколько попытки России проводить самостоятельную политику. Вероятно, эти аспекты найдут своё отражение в новой доктрине. Второе: более обстоятельно будет прописана вероятность военного конфликта с КНДР. Но ещё большее внимание может быть уделено угрозе попадания в руки террористов оружия массового поражения». Виктор Мураховский считает, что в обновлённой доктрине будет не так много новых пунктов: Пентагон и сейчас занимается модернизацией своих арсеналов, в том числе тактических вооружений. «Что касается стратегических ядерных сил наземного базирования, то не секрет, что американцы пользуются до сих пор разработками ещё 70-х годов, в планах Пентагона — модернизация этой ракеты, а также ракет морского базирования Trident. Пентагон планирует и дальше развивать систему ПРО как на территории США, так и за её пределами. При этом под большим вопросом продление договора СНВ-III, срок которого заканчивается в 2021 году, — совершенно неясно, как мы будем его перезаключать в сложившейся ситуации», — подытожил Мураховский. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/413050-ssha-novaya-yadernaya-doktrina-ugrozy
6 7 2017*Skipped - Title may be under different tag.*"Итак, они вот-вот наконец-то встретятся. В эту пятницу, спустя почти полгода после вступления в должность, Дональд Трамп проведёт свою первую встречу с Владимиром Путиным. То, что вместо полноценных переговоров два президента вынуждены будут довольствоваться короткой встречей на полях саммита «большой двадцатки», — свидетельство нынешней антироссийской истерии в США. В январе этого года, выступая на пресс-конференции в качестве новоиспечённого президента США, Трамп семь раз сказал, что было бы «хорошо», «полезно» и даже «здорово»наладить нормальные отношенияс Россией. На тот момент многим были непонятны взгляды Трампа касательно Китая, Евросоюза или арабского мира, а вот по части России у него была на редкость внятная и последовательная позиция. Трамп признавал, что Вашингтон частично несёт ответственность за прискорбное состояние российско-американских отношений, и считал, что помощь России понадобится Америке для победы над ИГ*. За прошедшие с тех пор полгода Трамп успел принять в Белом доме председателя КНР Си Цзиньпина, премьер-министра Великобритании Терезу Мэй, канцлера ФРГ Ангелу Меркель и премьер-министра Японии Синдзо Абэ, а также посетил Израиль с Саудовской Аравией и присутствовал на саммите НАТО в Брюсселе. В середине 7 ему также предстоит встреча с Эммануэлем Макроном в Париже. А вот общение Трампа с Путиным из-за нагнетания страстей в США свелось к паре телефонных разговоров. Трамп понимает, что в ситуации, когда эксперты на ТВ доходят до абсурда,объявляяпрезидента США агентом Кремля, его визит в Москву вызвал бы настоящий шабаш в СМИ. Ну а визит Путина в Вашингтон — это в наши дни и вовсе нечто немыслимое. Поэтому двум лидерам придётся довольствоваться экспресс-общением в Гамбурге. А ведь от их встречи столько всего зависит.  На этой неделе «специалисты» по России самых разных мастей и степеней компетентности стараются дать Трампу «советы», прежде чем его самолёт приземлится в Германии. В их числеИэн Бреммер, Стивен Пайфер иМайкл Макфол. Кое-кто говорит и очень дельные вещи, но слабость всех их аргументов состоит в неспособности взглянуть на ситуацию с российской точки зрения. Увы, это постоянная проблема американских аналитиков, которые пытаются рассматривать Россию. Дело в том, что люди на Западе стремятся спроецировать на эту страну собственные ценности и приоритеты. Здесь-то они и допускают ошибку. Вместо этого им нужно научиться мыслить по-русски. То есть самым серьёзным образом рассматривать надежды, опасения и представления россиян и в равной степени учитывать их при анализе. В противном случае итогом станет бесконечный поток яда и взаимных упрёков, который будет и дальше дестабилизировать мировой порядок. Недавно Брюс Аллин из Гарвардского университета написал превосходнуюстатью, в которой предложил обновлённую «схему взаимного понимания позиций сторон», разработанную для продвижения диалога в условиях конфронтационных отношений. Он процитировал слова Авраама Линкольна: «Мне не нравится этот человек. Значит, нужно познакомиться с ним поближе», а также отметил, что в российско-американских отношениях было бы полезно «лучше узнать другую сторону, позволить обеим сторонам выразить своё недовольство и высказать претензии к подходам друг друга, устранить неточности, а затем, перешагнув эмоционально окрашенный антагонизм, начать рассматривать вопросы, представляющие главный интерес». Аллин обозначил ряд основных противоречий между Москвой и Вашингтоном. Мне хотелось бы дополнить список и проиллюстрировать, в чём мнения двух держав не совпадают, перед пятничной беседой Трампа и Путина. РОССИЯ:Вы представляете собой военную угрозу у наших границ. Расширение НАТО на восток в России воспринимается как агрессивная политика. Мало того что в альянс взяли Прибалтику, предпринимаются попытки включить в него Грузию и Украину, и это стало последней каплей. А принятие в блок таких стран, как Черногория, — просто провокационный шаг, без которого вполне можно было обойтись. И историческая память о двух крупных нашествиях на Россию из Западной Европы — наполеоновском и гитлеровском — лишь подпитывает недовольство. АМЕРИКА:Вы представляете собой военную угрозу для наших европейских союзников. Хотя Путин видит в европейских странах НАТО вассалов Америки, официальная позиция США такова, что это союзники, добровольно присоединившиеся к блоку. И она, безусловно, подкрепляется мнением политических элит, если не в целом населения многих из этих стран. Вашингтон провозглашает НАТО гарантом стабильности в Европе и в этом отношении воспринимает Москву как угрозу. Но насколько идею Североатлантического альянса поддерживает лично Трамп, не совсем ясно: ранее он говорил о том, что она себя изжила, а потом, видимо, дал задний ход, пусть и без особой охоты. РОССИЯ:Вы представляете для нас стратегическую ядерную угрозу. АМЕРИКА:Вы представляете для нас стратегическую ядерную угрозу. Здесь объяснять ничего не нужно. Обе страны в состоянии превратить друг друга в радиоактивный пепел. РОССИЯ:Вы поддерживаете неправильную сторону в Сирии. По мнению Кремля, Сирия может быть стабильной только как единая страна, управляе5 из Дамаска и, по крайней мере в ближайшее время, с Башаром Асадом у руля. Те группировки джихадистов, которые поддерживает Пентагон, Москва считает террористическими и полагает, что, если они захватят власть, это приведёт к обрушению государственной системы по ливийскому сценарию и создаст идеальные условия для ИГ. Кроме того, исламский экстремизм и терроризм вызывают у России реальные опасения в плане внутренней безопасности. АМЕРИКА:Вы поддерживаете неправильную сторону в Сирии. При Бараке Обаме Белый дом неустанно повторял: «Асад должен уйти» — и внешнеполитический истеблишмент в Вашингтоне до сих пор придерживается этого курса. Впрочем, Трамп и здесь величина неизвестная. Он открыто называл приоритетом уничтожение ИГ, однако при нём США наносили удары по сирийским правительственным силам, которые борются против этой террористической группировки. РОССИЯ:Вы вмешивались в наши выборы и внутреннюю политику. Американское вмешательство в процессы государственного управления в России хорошо задокументировано. В 1993 году Вашингтон поддержал махинации Бориса Ельцина с навязанным им референдумом о «суперпрезидентской» Конституции. А в 1996 году Америка помогла ему победить лидера оппозиции Геннадия Зюганова, даже направляла своих советников и, разумеется, игнорировала нарушения на выборах (например, явку 110% в отдалённых регионах). После того как к власти пришёл Путин, официальные лица США демонстрируют явное предпочтение немногочисленной либеральной оппозиции. И Кремльсчитает, что Хиллари Клинтон лично поощряла протесты против результатов парламентских выборов в 2011 году. АМЕРИКА:Вы вмешивались в наши выборы и внутреннюю политику. Несмотря на отсутствие явных доказательств, практически весь американский истеблишмент уверен, что Москва сыграла определённую роль в том, как прошли президентские выборы 2016 года. Вот цитата из англоязычной «Википедии»: «Согласно оценке Управления директора национальной безопасности от 1 2017 года, российское руководство отдавало кандидату в президенты Дональду Трампу предпочтение перед Хиллари Клинтон, и российский президент Владимиру Путин лично распорядился провести«кампанию по оказанию влияния»с целью понизить шансы Клинтон на выборах и «подорвать доверие общественности к демократическому процессу в США». Однако Кремль эти обвинения отвергает и указывает на отсутствие каких-либо доказательств. РОССИЯ:Вы бомбардируете медиапространство антироссийской пропагандой. Россияне, говорящие по-английски, часто выражают недовольство тем, что образ России, формируемый в западных СМИ, мало напоминает ту страну, в которой они живут. Справедливо будет отметить несбалансированность репортажей ведущих западных средств массовой информации о России. Проблему усугубляет и групповое мышление англоязычных журналистов в Москве, получившее дополнительный стимул после подъёма соцсетей Twitter и Facebook. АМЕРИКА:Вы бомбардируете медиапространство антизападной пропагандой. Несколько лет назад американская экспертная братия начала продвигать идею о том, что российские новостные СМИ, а именно RT и Sputnik, стараются подорвать позиции Запада. Но это выглядит нелепо, если задуматься о том, что RT и Sputnik — это всего лишь две организации со сравнительно скромными бюджетами против тысяч других, которые продвигают проамериканский взгляд на мир. Конечно, разногласия между странами есть и по другим вопросам. К примеру, многих в Вашингтоне тревожит сближение России и Китая на фоне осложнения отношений между Евросоюзом и США. Кроме того, с обеих сторон существуют опасения насчёт производства и транспортировки энергоносителей, санкций (которые, по мнению Кремля, используются ради получения конкурентных преимуществ) и Северной Кореи. Чтобы улучшение российско-американских отношений стало возможным, Путину и Трампу придётся искать компромиссы. Но при нынешней маккартистской истерии, захлестнувшей Вашингтон и средства массовой информации США, нам едва ли приходится рассчитывать на серьёзные изменения в ближайшем будущем, какими бы благими ни были намерения двух лидеров.  * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/406380-makdonald-tramp-putin-vstrecha-g20
4 7 2017*Skipped - Title may be under different tag.*"На прошлой неделе влиятельное американское издание The National Interests опубликовало статью Дуга Бэндоу «Кто вырабатывает внешнюю политику США?» с подзаголовком «Мир обращает внимание на внешнюю политику команды Трампа». Из этой статьи с удручающей ясностью следует: в команде Трампа нет не то что консенсуса, но и более или менее скоординированного плюрализма мнений (что тоже бывает полезно в некоторых обстоятельствах). Все — включая самого президента — играют свои партии на своих инструментах, а в результате получается что-то похожее на басню Крылова «Квартет». Конечно, пишет Бэндоу, переходный период от одной администрации к другой всегда создаёт пространство неопределенности. Даже когда ключи от Овального кабинета передаются представителю той же партии, различия в подходах и акцентах неизбежны. Но сегодня всё ещё хуже: сегодня согласия нет в самой администрации. «Это время испытаний и скорби для союзников и противников Америки. <...> Практически ни одна сфера внешней политики не определена», — пишет Бэндоу. Далее — по пунктам. Президент Трамп вступил в должность, выражая стремление сблизиться с Россией и наладить с ней диалог по проблемам безопасности. Однако ещё до инаугурации Трампа его министр обороны Джеймс Мэттис по прозвищу Бешеный Пёс фактически повторил риторику известного русофоба Джона Маккейна, назвав Москву «самой большой угрозой для Америки». Госсекретарь Рекс Тиллерсон, которого в конгрессе подозревали в симпатиях к России из-за совместных проектов компании Exxon Mobile и «Роснефти», потребовал отказа Москвы от Крыма в качестве предварительного условия для улучшения двусторонних отношений. Дуг Бэндоу справедливо пишет, что это требование является «политически невозможным». И дело не только в громких заявлениях. Американские военные сбивают самолёт сирийских ВВС — шаг явной агрессии по отношению к союзнику Москвы Башару Асаду, ставящий Россию и США на грань прямого военного конфликта. Совет национальной безопасности (в первую очередь сам советник президента по нацбезу генерал Макмастер) настаивает на более активном вовлечении США в военные действия против Асада и поддерживающего его Ирана, что ещё больше втянет Америку в сирийский конфликт. Однако, замечает Бэндоу, Трамп ещё во время своей предвыборной кампании критиковал иракскую войну, а также предостерегал от дальнейшего погружения США в пучину ближневосточных конфликтов. Когда его конкуренты-республиканцы угрожали сбивать российские самолёты в Сирии, он называл безусловным приоритетом борьбу с ИГ*. Позднее, став кандидатом от Республиканской партии, он обрушился на Хиллари Клинтон, назвав её «поджигательницей войны» за подход к решению проблем Ближнего Востока. С Китаем всё ещё более запутанно. Вступив в предвыборную гонку, Трамп угрожал Китаю торговой войной: он обещал наказать Пекин за манипуляции с валютой и обещал защитить американские рынки высокими заградительными тарифами. Рекс Тиллерсон во время слушаний в конгрессе, когда сенаторы должны были решить, достоин ли он занять кресло госсекретаря, пригрозил блокадой территорий в Южно-Китайском море и на Тихом океане, которые КНР считает зоной своих экономических интересов. Ещё до инаугурации избранный президент Трамп пошёл наперекор всем сложившимся дипломатическим традициям, поговорив по телефону с президентом Тайваня Цай Инвэнь (это было очень болезненно воспринято в Пекине и шокировало чиновников Госдепа). Однако затем Трамп встретился с лидером Китая Си Цзиньпином и дружески поужинал с ним в своём поместье Мар-а-Лаго. Потребовав от Си, чтобы Пекин «решил» проблему Северной Кореи, он принял объяснения китайского лидера, почему такое «решение» гораздо сложнее, чем полагал Трамп. И даже пошёл на некоторые уступки: отказался от обсуждения ответных торговых мер на китайское «валютное манипулирование» и не стал жёстко продавливать Си в вопросе территориальных споров в Южно-Китайском море. В качестве вишенки на торте Трамп даже обещал Си не разговаривать без его одобрения с президентом Тайваня. Казалось, он развернулся на 180 градусов. Но теперь, спустя несколько месяцев, Трамп признаёт, что положиться на Китай в «борьбе с Севером» (Северной Кореей. —К.Б.) «не получилось». По отношению к самой Северной Корее определённости в Белом доме тоже не наблюдается. Трамп колеблется между военными действиями и переговорами с Ким Чен Ыном. Несколько недель назад, пишет Бэндоу, он был полон решимости отправить к берегам Корейского полуострова армаду боевых кораблей, готовую обрушить огненный шквал на Пхеньян. Затем он заявил, что для него было бы «честью» встретиться с Кимом, которого он охарактеризовал как «смышлёного парня» (smart cookie). В настоящий момент Трамп, похоже, возвращается к курсу на поиск «решения северокорейской проблемы», которое — поскольку Китай не может или не хочет помочь — должны отыскать Соединённые Штаты. Отношение новой администрации к Европе и союзникам по НАТО уже давно является поводом для насмешек во враждебной Трампу прессе и опасений — в более или менее лояльной. В то время как Трамп обрушивается на европейские страны — члены НАТО (особенно на Германию) с обвинениями в финансовой нечестности, Мэттис и Тиллерсон стремятся успокоить бурные воды и убедить президента выразить полную поддержку Североатлантическому альянсу и признать его роль в поддержании мира в Европе. В целом, похоже, ситуация складывается так: с одной стороны буйный и непредсказуемый Трамп (на саммите «Большой семёрки» на Сицилии президент «вёл себя по-хамски», пишет Бэндоу), а с другой — высокопоставленные члены его администрации (Мэттис, Тиллерсон, Макмастер), терпеливо объясняющие европейским и азиатским союзникам Америки: «Не принимайте близко к сердцу, это несерьёзно и ненадолго, мы сумеем убедить президента, что действительно нужно Соединённым Штатам и их друзьям». С Саудовской Аравией Трамп ещё больше озадачил и своих друзей, и своих противников. Кандидат в президенты Трамп подвергал королевство суровой критике, обвиняя его, в частности, в организации атак на Всемирный торговый центр 11 9 2001 года. Но во время визита в Эр-Рияд он «куда более страстно обнимался с саудовским монархом», чем делал это критикуемый им Обама. Кроме того, заставив саудовцев подписать крупную сделку по покупке американского оружия, Трамп предложил ещё большую поддержку кровопролитной военной операции саудовцев в Йемене. Никогда раньше, с печалью констатирует Бэндоу, Соединённые Штаты не видели столько явных разногласий между президентом и людьми, которых он сам назначил на ключевые посты, по стольким важным вопросам. Ситуация складывается почти безумная: несмотря на всю риторику Трампа (как кандидата в президенты, так и хозяина Белого дома), европейские страны — члены НАТО по-прежнему полностью зависят от Америки. Политика США остаётся враждебной по отношению к России. Вашингтон всё больше скатывается к полноценному участию в боевых действиях в Сирии. Америка продолжает защищать Сеул и угрожать Северной Корее. Несмотря на стремление Трампа «наказать» Эр-Рияд за поддержку терроризма, США всё так же выступают главным покровителем Саудовской Аравии и формируют альянс арабских государств против Катара, который до недавнего времени был верным вассалом Америки в регионе. В результате сегодня многие страны мира находятся в состоянии крайнего беспокойства и неуверенности в отношении позиции американского лидера, который — вроде бы — принимает решения. Нет и чёткого понимания, как сильно влияют на процесс принятия решений члены ближнего круга президента в администрации: как заявил сам Трамп во время европейского турне, его советники «могут убедить согласиться на политику, которая ему не нравится, но они не могут заставить его принять тот или иной курс». Неопределённость — вот главное слово, описывающее атмосферу, царящую в администрации Трампа. Во всяком случае, в той сфере, которая касается внешнеполитического её курса. И именно эта неопределённость в преддверии встречи Трампа и Путина в Гамбурге заставляет нервничать чиновников в высоких кабинетах. Не профессиональных навыков разведчика Путина, который якобы собирается «обхитрить» и «обмануть» Трампа они боятся, а того, что в отсутствие чёткой внешнеполитической стратегии непредсказуемый и не считающийся со своими советниками Трамп выйдет за рамки и пойдёт на реальный компромисс с российским лидером. И если такое всё же случится, остановить его будет некому.  * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/405656-benediktov-tramp-administraciya-ssha
27 6 2017*Хуже только при Обаме: четверть американцев считают правительство самой большой проблемой США*Каждый четвёртый гражданин США считает главной проблемой страны собственное правительство. С результатами соответствующего исследования Американского института изучения общественного мнения (Институт Гэллапа) ознакомился RT. Такой высокий уровень недовольства американцев своими властями отмечался лишь во время президентства Барака Обамы в 2013 году, когда работа правительства была приостановлена из-за разногласий между сенатом и конгрессом. Четверть американцев считают собственное правительство главной проблемой в стране. Причём властью недовольны сторонники как Демократической, так и Республиканской партии. Такие данные приводятся в подготовленном на днях исследовании Американского института изучения общественного мнения (Институт Гэллапа), с которым ознакомился RT. «Каждый четвёртый американец (25%) считает правительство самой серьёзной проблемой, стоящей перед Соединёнными Штатами. Согласно июньскому опросу, именно эта проблема больше всего беспокоит американцев. В настоящий момент 31% демократов и 24% республиканцев считают первостепенной проблемой именно недовольство правительством», — говорится в исследовании центра. При этом, по словам экспертов центра, недовольство собственным правительством уже на протяжении нескольких месяцев входит в список проблем, которые в наибольшей степени волнуют граждан США. Тем не менее ещё в январе лишь 11% опрошенных назвали эту проблему самой насущной. В феврале этот показатель вырос до 19%, в апреле — до 18%, а теперь до 25%. «Однако именно сейчас наблюдается почти беспрецедентный рост числа граждан, считающих эту проблему первоочередной. Рост недовольства может свидетельствовать о ещё большем снижении и без того низкого уровня доверия граждан к правительству», — подчёркивается в исследовании. В то же время американцы, назвавшие проблему правительства самой критичной, приводят разные доводы. В частности, эксперты отмечают, что многие граждане отдельно упоминают Дональда Трампа, конгресс США, Демократическую партию и политику в целом. «Рост доли демократов, считающих проблему правительства приоритетной, скорее всего, вызван окружающими Трампа политическими противоречиями, к которым приковано внимание СМИ. Что же касается республиканцев, то их растущее недовольство правительством может свидетельствовать как об их недовольстве Трампом, так и о гневе в адрес демократов в конгрессе, которые являют собой непримиримую оппозицию президенту», — говорится в исследовании. Интересно, что на втором месте в рейтинге острых проблем для США после плохого управления страной граждане называют терроризм. Впрочем, отрыв от лидера списка весьма существенный — всего 8% респондентов считают террористическую угрозу самой важной проблемой. Эксперты Института Гэллапа отмечают, что показатель недовольства правительством достигал более высоких значений всего один раз за последние 80 лет. Это случилось в ноябре 2013 года. Тогда 26% американцев назвали данную проблему ключевой после того, как правительство США более чем на две недели приостановило свою работу. Напомним, что осенью 2013 года при администрации Барака Обамы правительство США приостановило свою работу на 16 дней. Это произошло из-за разногласий между органами исполнительной и законодательной власти, которые не позволили конгрессу США до начала нового финансового года принять закон, устанавливающий финансирование государственных ведомств. Отметим, что такая ситуация едва не повторилась и в этом году. Так, конгресс не мог принять бюджет на 2017 год из-за разногласий республиканцев и демократов до 4 5, когда стало известно, что сенат одобрил объём федерального бюджета в размере $1,1 трлн. Если бы бюджет не приняли, федеральное правительство снова было бы закрыто, что обошлось бы США в круглую сумму (в 2013 году 16 дней бездействия правительства стоили американцам $24 млрд).  Многие американцы не только недовольны работой своего правительства, но и попросту не доверяют избранным чиновникам в Вашингтоне. В частности, доверие части американцев к своему правительству на данный момент также находится на рекордно низком уровне. Такие данные приводит популярный американский центр изучения общественного мнения Pew research. Согласно исследованию центра, только 20% американцев считают, что могут доверять своему правительству. Это второй самый низкий показатель за всю историю исследований (центр проводит такие опросы с 1958 года). Интересно, что показатель доверия к правительству США был ниже только при администрации 44-го президента США Барака Обамы. Так, в октябре 2011 года веру в правительство разделяли всего 15% американцев. Тогда тотальное недовольство американских граждан своей властью, вероятно, было связано с интервенцией НАТО в Ливию и масштабным гражданским движением «Захвати Уолл-стрит», когда тысячи американцев выступали против коррупции, «преступлений финансовой элиты» и призывали к структурным изменениям экономики и уменьшению влияния корпораций на политику. Отметим, что часть американцев недовольна работой своего правительства почти во всех сферах государственного управления. Так, некоторые граждане США всерьёз выступают за ликвидацию важнейших федеральных министерств. В частности, в феврале 2017 года члены конгресса от Республиканской партии предложили ликвидировать Министерство образования. Восемь парламентариев внесли на рассмотрение конгресса соответствующий законопроект, объяснив свою инициативу неэффективностью американской образовательной системы. Многие сенаторы и конгрессмены высказались в поддержку законопроекта, объясняя это тем, что существующая система образования «слишком бюрократизирована» и приводит к излишним тратам федерального бюджета. Тысячи американцев поддержали инициативу в сети, заявляя, что министерство «бесполезно» и решает лишь «преувеличенные проблемы дискриминации», а не занимается реальными «пробелами в образовательной системе». Затем в конгресс поступило предложение ликвидировать ещё одно федеральное ведомство — Агентство по охране окружающей среды, регулирующее экологическую ситуацию в США. В подготовке этого законопроекта участвовали шесть парламентариев-республиканцев. Авторы документа объясняли свою инициативу тем, что федеральный орган не может эффективно распоряжаться природными активами отдельных штатов, которые вправе сами регулировать свои экологические и природоохранные законы. Предложение членов конгресса поддержали и сами американцы, припомнив агентству серьёзный промах — в 2015 году по вине ведомстваболее 11 млн литров токсичных химикатов попали в реку Анимасв штате Колорадо, в результате чего вода в ней окрасилась в горчичный цвет. Река, когда-то считавшаяся популярным местом отдыха любителей рыбалки и сплава на плотах, загрязнилась едва ли не самыми токсичными химическими элементами (один из них — кадмий, который в больших количествах смертелен для человека). Эта природная катастрофа случилась вследствие неудачной попытки Агентства по охране окружающей среды США очистить заброшенную шахту. В то же время в США предлагают полностью ликвидировать и Федеральную резервную систему, выполняющую в Штатах функции центробанка. С такой инициативой в прошлом месяце выступил бывший член палаты представителей США, участник праймериз президентских выборов 2008 и 2012 годов, а также глава Института мира и процветания Рон Пол. «Необходимо провести аудит Федеральной резервной системы (ФРС. —RT), а затем положить конец её существованию», —подчёркивается в документе, который подготовил политик. По мнению Пола, одним из источников экономических проблем США является именно эта организация. В 2009 году политик, будучи ещё конгрессменом, продвигал идею проведения аудита ФРС. Тогда он внёс в конгресс соответствующий законопроект. Позже документ был принят с некоторыми поправками. В результате в 2011 году был проведён частичный аудит ведомства. Это далеко не полный перечень проблем, в которых некоторые граждане США, от политиков до простых американцев, обвиняют собственное правительство.  Так, например, часть американских сенаторов считает, что Госдепартамент США финансирует беспорядки и провокации за рубежом, используя средства налогоплательщиков «для поддержки левоцентристских организаций и навязывания политики левого толка суверенным государствам, вне зависимости от их желания проводить самостоятельный курс». Именно поэтому члены конгресса просят госсекретаря США Рекса Тиллерсона провести расследование в отношении сотрудников ведомства. Особым недоверием части американцев пользуется и нынешний президент США Дональд Трамп. Некоторые жители Соединённых Штатов требуют обнародования налоговых деклараций главы государства. Такую петицию на сайте Белого дома подписали сотни тысяч граждан Америки, а в конгрессе США демократы предложили соответствующую резолюцию. Кроме того, вот уже несколько месяцев в Вашингтоне проходит громкое расследование связей республиканца с Россией. Однако сами граждане США требуют проверить на эти самые «связи с русскими» и членов Демократической партии. В частности, больше половины американцев считают, что в отношении Билла и Хиллари Клинтон необходимо «начать расследование на предмет связи с Россией». Такие данныеприводит центр общественного мнения Rasmussen Reports, основываясь на апрельских опросах в Штатах. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/403474-ssha-pravitelstvo-nedoverie
8 6 2017*Skipped - Title may be under different tag.*"Пришло время дополнить устаревшие международные представления о настоящем русском. Теперь настоящий русский, вдоволь наигравшись на балалайке и напоив водкой медведя, садится за компьютер. Компьютер у него хороший, берёзовый, расписанный под хохлому. Собранный в секретной военно-коммунистической лаборатории. Настоящий русский набирает неуклюже одним пальцем в строке поиска Гугла: «Как взломать сайт Пентагона». А со стены его полутёмной каморки, едва освещённой тусклым светом керосиновой лампы, одобрительно глядит на настоящего русского портрет Сталина. Если вы смотрите новый сезон сериала «Фарго», то знаете, что главный злодей — настоящий русский — именно таков. Русские хакеры легко обходят защиту и взламывают любые системы. Русские хакеры добавили Дональду Трампу недостающие 20 тысяч голосов (накрутили их, как лайки в Facebook) и привели его к власти. А если бы не русские хакеры, то президентом Америки, а значит, и всего мира, был бы не ужасный фашист Трамп, а прекрасная фашистка Клинтон. И мир был бы совсем другим. Например, Трамп, едва вступив на престол, начал развязывать ядерную войну с Северной Кореей, но потом включил заднюю скорость. А вот Клинтон, наоборот, первым делом начала бы развязывать ядерную войну с Северной Кореей, но потом включила бы заднюю. При Трампе американские капиталисты заявили о сокращении рабочих мест. А при Клинтон американские капиталисты заявили бы о сокращении рабочих мест. Трамп подтвердил, что Россия — агрессор и её нужно наказать и принудить к повиновению. А Клинтон бы подтвердила, что Россия — агрессор и её нужно наказать и принудить к повиновению. Трамп расширяет НАТО и принимает в НАТО даже Черногорию. Совсем не то сделала бы Клинтон! Она бы вместо этого расширяла НАТО и приняла бы в НАТО даже Черногорию. Большая разница! Мир стал бы гораздо лучше. Но всё испортили русские хакеры. Русские хакеры давно промышляют в Америке и в Европе. Но вот недавно они обратили внимание на Ближний Восток. И сразу спровоцировали международный конфликт. На сайте информационного агентства Катара появился материал, в котором катарский эмир говорит о поддержке Ирана и о злодействах Израиля, а также ругает Америку за то, что она вмешивается в дела региона и мешает арабам разобраться со своими проблемами. В принципе, каждый араб думает именно так. Что Израиль торчит на Ближнем Востоке, как раскалённое шило в заднице, и что Америка своими «миротворческими» и «демократическими» обстрелами, бомбёжками и наземными операциями создаёт такую обстановку, что ни мир, ни демократия в регионе невозможны и хочется уйти в какой-нибудь запрещённый ИГИЛ* или хотя бы напасть на Израиль. А ещё арабы очень завидуют Северной Корее, которая хуже Ирака и Ирана вместе взятых, но Америка не проводит на её территории ускоренной демократизации «Томагавками», потому что у Северной Кореи есть атомная бомба. Все так думают. Но боятся сказать. В ответ на эти обнародованные заявления катарского эмира шесть стран Ближнего Востока, руководство которых думает примерно так же, как катарский эмир, но боится в этом признаться, разорвали дипломатические отношения с Катаром, объявили Катару порицание и блокаду, обвинили Катар в том, что Катар финансирует терроризм и вмешивается в дела соседних государств. Сделано это было для того, чтобы показать Америке: «Нет, мы так не думаем! Мы не с этим парнем, мы с тобой, Америка!» Громче всех кричала о том, что Катар вмешивается в дела соседних государств и финансирует терроризм, Саудовская Аравия, которая постоянно вмешивается в дела соседних государств (сейчас, например, воюет в Йемене) и финансирует ваххабизм, экстремизм и терроризм по всему миру. Трамп сказал в своём Twitter: «Окей, теперь мы знаем, кто плохой парень!» Похоже, у Катара решили немного отнять все деньги. Катар испугался и заявил: «Нет, это не я! Это ошибка. Кто-то взломал сайт и опубликовал сфабрикованный материал». То есть эмир этого не говорил! Это пранкеры Вован и Лексус. И международное сообщество подтвердило: да, наверняка это русские хакеры. Их работа. Русские хакеры хотят вбить клин между Америкой и её союзниками на Ближнем Востоке. Теперь Америка думает и выбирает. Что бы сделать? Напасть на Катар и отнять у него все деньги? Или обвинить Россию и русских хакеров? Всё такое вкусное, трудно выбрать что-то одно. Зато мы теперь знаем, как на самом деле действуют русские хакеры. Они приходят со своим медведем и спаивают жертву русской водкой, после чего катарский эмир говорит то, что думает, а американские выборщики выбирают жабу вместо гадюки. Хотя какая разница? Да никакой разницы! Это же русские хакеры, им просто по приколу. И это просто так называется — «русские хакеры», как будто всё дело в компьютерах. Но компьютеры совершенно ни при чём: в России только один компьютерный хакер — Эдвард Сноуден, но он ещё не научился спаивать водкой ручного медведя. А компьютеров в России и нет никаких. Зато есть русская водка. Всё это заставило серьёзно задуматься маленькую, но свободную европейскую страну Голландию. В Голландии скоро выборы. И есть серьёзные опасения, что русские хакеры повлияют на результаты подсчёта голосов. Поэтому голландские власти приняли мудрое решение: отказаться от машинного подсчёта голосов и подсчитывать голоса вручную. Они будут подсчитывать голоса вручную. Медленно подсчитывать голоса вручную. Кушая специальные кексики и долго смеясь всякий раз, когда кто-то расскажет старый голландский анекдот: «Правда ли, что в России по дорогам ходят медведи? — Ерунда. Откуда в России дороги?» Это, казалось бы, очень весело. Но мне не весело. Мне грустно. Чёрт с ними, с катарцами, голландцами, пранкерами и хакерами. Но давайте всё же сделаем у нас в России нормальное правительство, дороги и парковки. А то медведей выгуливать негде.  *«Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/397955-sadulaev-russkiye-hakery-katar
7 6 2017*Skipped - Title may be under different tag.*Полное интервью Путина Оливеру Стоуну будет показано на телеканале Showtime. Первая из четырёх серий выйдет 12 6. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/video/397563-putin-nato-stoun
7 6 2017*Skipped - Title may be under different tag.*Заявление вице-президента США Майкла Пенса о том, что Россия, Иран и терроризм являются главными угрозами миру, прозвучало на заседании Атлантического совета. Атлантический совет — это негосударственная структура, которая призвана развивать отношения между США и Европой. Заявления Пенса звучали довольно воинственно. Он, в частности, сказал, что мир стал опаснее: «От попыток России силой перекроить международные границы до попыток Ирана дестабилизировать ситуацию на Ближнем Востоке и до глобальной угрозы терроризма, который может поразить людей где угодно. Похоже, что мир стал куда более опасным сегодня, чем когда-либо со времён падения коммунизма около четверти века тому назад». Заявление Пенса прозвучало на фоне высказывания госсекретаря США Рекса Тиллерсона, который ранее отметил, что президент США Дональд Трамп поручил ему улучшить отношения с Россией. «Мы надеемся, что прояснится всё-таки позиция США, но, конечно, позиция президента Трампа является основополагающей и именно той позицией, на которую ориентируются в Москве. И, безусловно, мы сожалеем в связи с такими формулировками в отношении нашей страны», — заявил пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков. Так кому всё же верить, вице-президенту или госсекретарю? По традиции внешняя политика находится в руках президента США, история Америки знает случаи, когда госсекретарь мало значил во внешней политике, а реальные полномочия по управлению ею президент передавал другому лицу. Так было, например, в период президентства Ричарда Никсона. Тот настолько доверял своему помощнику по национальной безопасности Генри Киссенджеру, что последнему удалось отодвинуть в тень госсекретаря Вильяма Роджерса. Последний подал в отставку в 1973 году и был заменён Киссинджером. Победитель аппаратной гонки не только стал госсекретарём, но и сохранил должность помощника по национальной безопасности — небывалый случай в американской истории. Иначе говоря, в США многое зависит от того, кому доверяет президент, а не кто формально занимает ту или иную высокую должность. Так это и в случае с вице-президентами. Традиция требовала, чтобы формально второй человек в государственной иерархии, конституционный наследник президента США, не имел серьёзных властных полномочий, как это и предусмотрено в Конституции. Вице-президент по должности является председателем сената. Имеет право голоса в случае, если мнения сенаторов разделятся поровну. И это всё. Пока президент жив и здоров, его формальный «заместитель» мало что может. Однако начиная с эпохи Билла Клинтона президенты США стали наделять своих вице-президентов значительными полномочиями. Влиянием пользовался Альберт Гор. Пришедший ему на смену Дик Чейни вообще считался теневым премьер-министром США, хотя такая должность не предусмотрена американской Конституцией. Политический класс полагал, что Америкой правит не Буш-младший, а его вице-президент, так серьёзно было влияние Чейни. Наконец, при Бараке Обаме вице-президент Байден пользовался большим авторитетом и часто проводил самостоятельный внешнеполитический курс, затирая госсекретарей — Хиллари Клинтон и Джона Керри. Белый дом Трампа продолжает ту же традицию. Вице-президент Пенс, классический республиканец-консерватор, пользуется влиянием настолько большим, что когда помощник по национальной безопасности генерал Флинн дезинформировал Пенса о своих контактах с Россией, генералу пришлось уйти в отставку. Иначе говоря, американская система позволяет президенту Трампу самому выбирать, к кому прислушиваться в области внешней политики и на чей курс ориентироваться. Тиллерсон хоть и госсекретарь, но может быть в любой момент задвинут в угол и лишён реальных полномочий. Пенс, напротив, может стать человеком, определяющим внешнюю политику. Всё зависит от того, на кого из них сделает ставку президент США. Тут есть соблазн начать говорить о консервативном и либеральном крыле администрации США. Дескать, ястребы хотят столкновения с Россией, а голуби — напротив, примирения. Однако деление на голубей и ястребов условно. Кем считать президента Рейгана? Он начинал как ястреб, при нём отношения СССР и США достигли низшей точки. А конец его правления — демонстративная дружба с Горбачёвым и отличные отношения. Бывшие ястребы охотно становятся голубями — и наоборот. Поэтому парадоксальным образом следует отметить, что между заявлениями Пенса и Тиллерсона на самом деле нет противоречия. Вице-президент констатировал ситуацию, имеющуюся на текущий момент. Да, с точки зрения интересов США Россия представляет собой угрозу. Вице-президент так прямо и сказал. Но с точки зрения этих же интересов США хотели бы налаживания отношений с Москвой. Это сказал Тиллерсон. Иначе говоря, оба американских политика говорили правду. Просто один говорил о нынешней ситуации, а другой — о будущем. Разнобой в их заявлениях только кажущийся. Администрация США трезво смотрит на вещи: сейчас с Россией враждуем, но хотели бы перестать это делать. Вопрос лишь в том, на каких условиях может быть прекращено противостояние между Россией и США — на традиционных за последние 25 лет условиях Вашингтона «мы выигрываем, вы проигрываете, подпишите тут» или всё-таки на началах полноценного учёта интересов нашей страны? В том числе в военной области или в области неприближения НАТО к нашим границам. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/397419-svyatenkov-dvulikii-tramp
6 6 2017*В угоду слабостям: в центре Подесты заявили о неготовности НАТО защищать Европу от России*В случае возникновения военного конфликта с Россией европейские страны не смогут разрешить его без помощи США. К таким выводам пришли в центре бывшего главы избирательного штаба Хиллари Клинтон Джона Подесты. Исследователи подготовили соответствующий документ с рекомендациями на случай, если американский лидер Дональд Трамп будет пренебрегать альянсом из-за своей позиции в отношении Москвы. Сейчас Евросоюзу предложено в течение шести месяцев подготовить европейскую общественность к возможности вооружённого столкновения с Кремлём и трансформировать в этом ключе свою оборону. Аналитики либерального Центра американского прогресса, основанного Джоном Подестой, заявили, что Вашингтон не может быть гарантом безопасности стран НАТО — из-за позиции президента США. На сайте организации был опубликован соответствующий документ, согласно которому Трамп якобы пренебрегает альянсом в угоду России. «Он практически искушает российского президента Владимира Путина испытать готовность США выполнить свои обязательства перед союзниками по альянсу в области коллективной обороны», — отмечается в документе. В центре, который возглавляет Подеста, обеспокоены тем, что Россия может спровоцировать вооружённое столкновение в Европе. Среди возможных сценариев возникновения конфликта аналитики назвали нападение российских войск на Финляндию или Швецию.  В то же время российские официальные лица неоднократно заявляли, что Москва не намерена нападать на страны альянса. «Я убеждён, что все серьёзные и честные политики прекрасно знают, что никогда Россия не будет нападать на какую бы то ни было страну — члена Североатлантического альянса. Я думаю, что в НАТО об этом прекрасно знают, но просто пользуются этим поводом для того, чтобы разместить в Европе больше техники и батальонов — как гарантию того, что США будут по-прежнему приглядывать за всей этой поляной», — подчеркнул ранее министр иностранных дел Сергей Лавров. Однако Центр американского прогресса призывает страны Европы «действовать немедленно», чтобы быть готовыми отразить атаки со стороны Кремля. Так, европейским лидерам рекомендуют принять соответствующие меры в течение шести месяцев, «чтобы гарантировать, что Европа сможет защитить себя без помощи Соединённых Штатов». «Признание данной необходимости — неприятный момент для всякого, кто привержен принципам евроатлантического партнёрства. Однако, пока Белый дом занимает Дональд Трамп, Европа не может рассчитывать на США как на гаранта своей безопасности», — говорится в докладе. По мнению авторов этого документа, Европе необходимо подготовить «тихую трансформацию своей обороны». «Европе следует ускорить процесс создания объединённых вооружённых сил ЕС, чтобы обеспечить себе возможность слаженно вести боевые действия без участия НАТО», — предлагается в документе. Специалисты центра Подесты уверены, что Вашингтон должен оказывать помощь европейским государствам для противодействия России. «Пентагону следует и дальше — в качестве приоритетной задачи — размещать в Европе военные ресурсы, способные служить серьёзным инструментом сдерживания (такие, например, как истребители F-22), а также наращивать военно-морское присутствие в Балтийском и Чёрном морях», — говорится в документе. Авторы доклада считают, что конгресс США должен принять меры, чтобы Америка стала гарантом безопасности для стран — членов НАТО. Для этого Вашингтону необходимо «постоянно присутствовать в Центральной и Восточной Европе». К тому же, как утверждают в организации Подесты, Штаты должны «положить конец зависимости восточноевропейских стран от российской техники и предоставить финансирование на покупку истребителей и вертолётов». В мае на саммите НАТО в Брюсселе президент США в очередной раз отметил, что Вашингтон тратит на военные расходы гораздо больше, чем другие страны. По его словам, 22 члена организации не платят за свою оборону столько, сколько должны, и это «нечестно по отношению к американским налогоплательщикам». В итоге лидеры стран альянса были вынуждены уступить и обязались выделять на оборонные нужды не менее 2% от ВВП.  Центр американского прогресса, подготовивший доклад об «угрозе со стороны России», основан экс-советником Барака Обамы, бывшим главой избирательного штаба Хиллари Клинтон Джоном Подестой. Именно его личная переписка была обнародована в результате хакерской атаки на Демократическую партию США. Ранее кандидат от демократов на выборах 2016 года Хиллари Клинтон и её соратник Джон Подеста неоднократно выступали с обвинениями в адрес России, которая, по их мнению, вмешалась в президентскую гонку. Сама организация Подесты финансируется широким кругом лиц и организаций. Среди крупнейших спонсоров, перечисливших $1 млн и более, значится фонд «Открытое общество», основанный финансистом Джорджем Соросом. Фонд «Открытое общество» (как и Центр американского прогресса) не предоставил оперативных комментариев на запрос RT. Политолог Юрий Почта отметил, что демократы выступают за сохранение расходов на НАТО, не соглашаясь с прагматичным подходом американского президента. «Соединённые Штаты стремятся нажиться на конфликтах. НАТО — это хороший повод. И одновременно объяснение, зачем надо вооружаться. Альянс — это ещё и механизм управления союзниками. Демократы — сторонники военно-промышленного комплекса, и эту позицию они подкрепляют необходимостью защищать свои ценности. НАТО — это не просто грубый механизм давления и подчинения: для них это структура, которая несёт свободу, демократию и защиту прав человека. Им не нравится подход Трампа, который считает, что США не должны тащить на себе финансовое бремя альянса. Демократы полагают, что за ценности можно и заплатить», — подчеркнул эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/397101-centr-podesty-rossiya-nato
3 6 2017*Путин предлагал Клинтону рассмотреть вступление России в НАТО*Президент России Владимир Путин предлагал 42-му президенту США Биллу Клинтону рассмотреть вопрос вступления России в НАТО. Российский лидер рассказал о таком предложении в интервью американскому режиссёру Оливеру Стоуну. Об этом пишетPoliticoи приводит ссылку навидеоотрывокиз интервью. «Я помню одну из наших последних встреч с президентом Клинтоном: Клинтон был президентом, он приезжал в Москву. И я в ходе дискуссии сказал: «Может, посмотреть такой вариант, что Россия, может быть, вступит в НАТО?» Клинтон ответил: «Я не против», — рассказал Путин. Путин со смехом добавил, что «вся делегация американская очень занервничала». Подробнее о фильме Оливера Стоуна о президенте России Владимире Путине, который выйдет на телеканале Showtime 12 6,читайтев материале RT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/396209-putin-klinton-vstuplenie-nato
27 5 2017*Вашингтонский ястреб: как Збигнев Бжезинский изменил своё отношение к России*На 89-м году ушёл из жизни американский политолог, социолог, бывший советник 39-го президента США Джимми Картера по национальной безопасности Збигнев Бжезинский. Он был известен своими жёсткими антисоветскими взглядами, выступал за разрушение социалистического блока с помощью мирного отсечения стран Восточной Европы. Однако в последние годы автор глобальной стратегии антикоммунизма, идеолог противостояния США и СССР изменил своё отношение к России и называл её союзником в делах Запада. В пятницу, 26 5, о кончине ветерана американской политики сообщила в своём Instagram его дочь Мика Бжезинская. «Мой отец сегодня скончался. Он был известен своим друзьям как Збиг, внукам как Шеф, а жене как прочная любовь всей её жизни. Я просто знала, что он самый вдохновляющий, любящий и преданный отец, какой только мог быть у девушки. Я люблю тебя, папа», — пишет Мика. Как сообщает газета The New York Times, Бжезинский умер в госпитале города Фолс-Чёрч в штате Вирджиния. «Как и его предшественник Генри Киссинджер, Бжезинский был политиком иностранного происхождения со значительным влиянием в мировых делах», — отметило издание.  Збигнев Бжезинский родился 28 3 1928 года в Варшаве в семье польского дипломата. В 1938 году семья переезжает в Канаду, так как отец Бжезинского был назначен генеральным консулом. В Канаде Збигнев окончил школу и университет, а затем перебрался в США. В 1950-х годах он стал гражданином США и получил докторскую степень в Гарвардском университете. С 1960 года Бжезинский на протяжении 17 лет возглавлял в Колумбийском университете Институт проблем коммунизма. В 1966 году Бжезинского пригласили на работу в совет политического планирования Госдепартамента США. Именно тогда он стал причастен к формированию внешнеполитической доктрины Вашингтона. Проработав в совете планирования два года, в знак протеста против расширения американского участия в войне в Индокитае Бжезинский уходит с занимаемой должности и становится советником вице-президента США Хьюберта Хемфри. Бжезинский вместе с Дэвидом Рокфеллером был одним из основателей Трёхсторонней комиссии — международной организации, состоящей из представителей Северной Америки, Западной Европы и Азии, а затем, в 1973—1976 годах, — её исполнительным директором. Бжезинский пригласил войти в состав комиссии Джимми Картера, и спустя два года Картер назначил его своим помощником по иностранным делам, а после избрания в 1977 году президентом США — советником по национальной безопасности. В этот период Бжезинский отстаивал антисоветские позиции, был одним из идеологов борьбы с советской «экспансией» в Европе, в Афганистане и других странах, активно выступал за укрепление Атлантической солидарности, являлся сторонником секретной программы ЦРУ по вовлечению СССР в дорогостоящий военный конфликт. Бжезинский выступал за оказание администрацией США поддержки афганским моджахедам, которые вели борьбу с просоветским режимом. За жёсткую позицию Бжезинского в отношении СССР газета «Правда» назвала его «врагом политики разрядки». В 1979 году политолог отложил осуществление договора ОСВ-2, выдвинув возражения против действий СССР во Вьетнаме, Африке и на Кубе. В том же году Бжезинский для спасения заложников из посольства США в Тегеране требует от президента послать в иранскую столицу американский спецназ. Из-за провала военной операции и неспособности разрешить дипломатический кризис политическая карьера Картера завершилась. На выборах 1981 года он проиграл Рональду Рейгану. В 1983 году в своей книге «Власть и принцип», посвящённой работе в Белом доме, Бжезинский признался, что, «помимо сдерживания СССР», для него являлось «крайне важным попытаться увеличить идеологическое влияние Америки на весь мир», «сделав её снова носителем человеческой надежды».  Итогом деятельности Бжезинского в политике стало крушение Советского Союза, победа Америки в холодной войне и создание однополярного мира. В 1990-е годы он развивает свою концепцию постиндустриального общества, где лидерство в мировой системе отводится США. Угрозу он видел в становлении России как великой державы. По мнению Бжезинского, имперский статус России неразрывно связан с овладением Украиной как самой большой по территорией европейской страной, поэтому в 2000 году его главным планом было не допустить нового объединения России и Украины. Для этого была необходима смена политического режима на Украине, включение её в НАТО и создание искусственно тлеющего конфликта между РФ и Украиной. «Россия может быть либо империей, либо демократией, но не тем и другим одновременно… Без Украины Россия перестанет быть империей, с Украиной же, подкупленной, а затем и подчинённой, Россия автоматически превращается в империю», — говорил Бжезинский. Также он поддерживал чеченских сепаратистов во главе с Масхадовым и Басаевым, тем самым оказывая давление на одну из основных болевых точек тогдашней России. В период президентства Билла Клинтона Бжезинский являлся автором концепции расширения НАТО на Восток. Он поддержал бомбёжки Югославии в 1999 году, войну в Ливии в 2011 году, приветствовал «оранжевую революцию» на Украине и «революцию роз» в Грузии. Бжезинский жёстко критиковал политику Джорджа Буша — младшего, обвиняя его в том, что он настраивает весь мусульманский мир против США. Он одним из первых поддержал кандидатуру сенатора Барака Обамы в борьбе за президентский пост.  В 2012 году взгляды Бжезинского в отношении России резко изменились. Он отметил ослабление западного сообщества и необходимость заключения долгосрочного стратегического союза с Россией и Турцией. В противном случае Западу может грозить глобальная изоляция. В своей книге «Стратегическое прозрение» Бжезинский писал: «Время всесильного игрока для Америки прошло, теперь уже США не могут, как раньше, самоуверенно представать в надменной позе перед Россией, Китаем, Индией, Бразилией, Ираном или Пакистаном». В последние годы жизни Бжезинский с оптимизмом смотрел на отношения Москвы и Вашингтона. С его точки зрения, американские и российские интересы во многом совпадают. В начале 10 2015 года в статье для The Financial Times Бжезинский призвал Запад приложить усилия и вовлечь Россию в переговоры о будущем Ближнего Востока. В 2012 году Бжезинский отмечал, что США больше не рассматривает Россию как врага. Условием процветания России он считал её неизбежное сближение с Западом и демократизацию. Бывший идеолог противостояния США и СССР рассматривал нынешнюю Россию как союзника, а не как противника в делах Запада. После ухода из Белого дома Бжезинский регулярно комментировал деятельность шести президентских администраций США. Он негативно отзывался о команде Дональда Трампа, чья внешняя политика, по его мнению, не имеет согласованности. Однако в начале деятельности нынешнего президента США Бжезинский одобрил его стремление наладить отношения с Москвой.  В 1981 году Бжезинский получил Президентскую медаль Свободы — одну из высших наград США для гражданских лиц. Збигнев Бжезинский — автор глобальной стратегии антикоммунизма, теории технотронной эры и концепции американской гегемонии нового типа. Он написал более 30 книг. Наиболее известна его книга «Великая шахматная доска: господство Америки и её геостратегические императивы». В ней Бжезинский пытался объяснить, почему США должны оставаться мировым гегемоном. В последние годы он сотрудничал с американским Центром стратегических и международных исследований, преподавал в Школе современных международных исследований Пола Нитце при Университете Джонса Хопкинса в Вашингтоне, состоял в организации Freedom House и в Американской академии гуманитарных и естественных наук. Незадолго до своей кончины Бжезинский приступил к написанию книги о международных отношениях в Евразии. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/394092-zbignev-bzhezinskii-ssha
26 5 2017*Skipped - Title may be under different tag.*"Поневоле вспоминается обращение полковника Каддафи, сделанное им во время варварского налёта авиации Европы: «А теперь слушайте вы, люди из НАТО! Вы бомбите стену, не пропускавшую поток африканской миграции в Европу, стену, останавливавшую террористов «Аль-Каиды»*. Этой стеной была Ливия. Вы разрушаете её. Вы — идиоты. За тысячи мигрантов из Африки, за поддержку «Аль-Каиды» гореть вам в аду. И так оно будет. Я никогда не лгу. Не лгу и сейчас». А вспомнил я это сегодня вот почему: оказывается, манчестерский бомбист Салман Абеди — сын боевика группы LIFG, сражавшегося против полковника Каддафи на стороне «Аль-Каиды». То есть это такое себе семейное хобби. Ливийская исламская боевая группа (LIFG) была сформирована ещё в конце 1980-х из гастролёров-моджахедов, воевавших против Советского Союза в Афганистане. Десятилетиями спящая организация сдетонировала в 2011 году, когда в Ливии началась гражданская война. И вот папаша Салмана Абеди берёт в руки оружие, отправляется при поддержке сверху от авиации Великобритании свергать экстравагантного полковника. После того как Каддафи был убит, боевики не остались строить в Ливии светлое будущее — старший Абеди и многие другие бойцы LIFG, а вернулись в Европу. В частности, в Манчестер, где ещё до войны обосновались видные члены этой организации. Из «почётных граждан» этого городка можно выделить, например, Абда аль-Басета Аззуза — эксперта по изготовлению бомб и представителя лидера «Аль-Каиды» Аймана аль-Завахири. С началом войны он отправился в Ливию, чтобы возглавить подполье этой организации, которое — на минуточку — составляло почти полтысячи хорошо обученных террористов. Знали ли об этом представители разведки Великобритании? Конечно, знали! Однако, когда нужно было уничтожить непокорного полковника, джихадистов называли повстанцами. Почти за десять лет до войны, в 2002 году, бывший агент MI6 Дэвид Шейлер обвинил британское шпионское агентство в сговоре с группой джихадистов перед неудавшейся попыткой 1996 года убить Каддафи. Тогда во время проезда кортежа Каддафи по улице города Сирт был взорван автомобиль. Ливийский лидер не пострадал, но в результате покушения погибли шесть человек. Обвинение Шейлера вызвало скандал, однако защищать Бешеного Пса — как звали Каддафи на Западе — никто не стал. Наоборот, Великобритания оставалась оплотом для ливийских террористических групп, несогласных с политикой полковника. Называли и называют это все по-разному — умеренной оппозицией, диссидентами, правительством в изгнании, повстанцами, что совершенно не меняет характера этих сил. Во время начала сирийской кампании именно им следовало стать вооружённым десантом, который без каких-либо помех пересекал границу Туманного Альбиона и уходил на джихад. Единственным условием для транзита было участие в войне против Каддафи. Ни одного задержания на границе, ни одного лишнего вопроса — эти парни путешествовали туда и обратно, как россияне путешествуют на курорты Турции. Билет, улыбка в окошко пограничнику — и вот ты уже на песочном пляже. Или на песчаном могильнике. Всё в зависимости от интересов. Интересы убивать сторонников Каддафи удивительным образом совпали у британцев и «Аль-Каиды». Западные источники приводят анонимные свидетельства боевиков с британскими паспортами, которые бравируют тем, что спецслужбы давали им зелёный свет на военные преступления: «Он повернулся и сказал мне, что у британского правительства нет проблем с людьми, которые борются против Каддафи»; «Правительство не создавало препятствий на пути людей, отправляющихся в Ливию»; «Подавляющему большинству британских ребят было 18 и 19 лет. Многие из них уехали из Манчестера. Никто их не останавливал». Но не только «не останавливал» — их называли «борцами за свободу Ливии», почти народовольцами, отличными парнями, которые борются с кровавым режимом. Пресса аплодировала бомбам, сбрасываемым союзниками на верные Каддафи города, злорадствовала по поводу его ужасного убийства. А потом началась Сирия — и всё повторилось: группировки ливийских боевиков, названных теперь «умеренной оппозицией», потекли ручейками в иссушенные каналы Дамаска и Алеппо. Другие отправились обратно в Европу. В том числе в Манчестер. Порвали ли они со своими организациями? Да нет, а зачем? Британцы, видимо, как-то забыли, что фронт войны проходит не в арабских странах, которые для них являются полигонами, а именно в сытой Европе, среди угнетателей и неверных, в центрах изобилия и витринах золотого миллиарда. Именно здесь находится эпицентр будущих сражений. И вот случилось то, что случилось, — взрыв на самом большом стадионе Манчестера. Трупы, раненые и искалеченные. Крики, грохот, битые стёкла. В газетах гневно клеймят «терроризм» и «террористов». Но почему газетчики не пишут, что стадион атаковали повстанцы, ветераны борьбы против деспотии полковника Каддафи? Почему своих друзей они теперь называют террористами? Ведь вы аплодировали каждому убитому стороннику полковника. Кричали синхронно с Хиллари Клинтон это историческое «Йес!», когда узнали о его смерти. А теперь молчат. Молчат и мямлят о том, что надо жить дальше. Живите. Ведь разведка вам не расскажет, сколько убил и взорвал ваш сосед-герой из «умеренных». Завтра он станет террористом. А пока почитайте свежие газеты: там вам расскажут про «умеренную оппозицию» и ужасного Асада. Про повстанцев, которые сражаются за светлое будущее. Про их детей, живущих в Европе. Про Европу, где стало слишком много лжи. * «Аль-Каида» — террористическая организация, запрещённая на территории России. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/393851-molotov-liviya-pro-umerennuy-oppoziciiu
23 5 2017*Skipped - Title may be under different tag.*Дональд Трамп сделал то, чего прежде не делал никто из американских президентов: прилетел в Израиль во время своего первого зарубежного турне. Странно, не правда ли? В массовом сознании накрепко засел миф о том, что США и Израиль — ближайшие геополитические друзья, едва ли не союзное государство, что-то вроде России и Белоруссии. И что еврейское лобби в Вашингтоне определяет буквально всё, вплоть до кандидатуры будущего хозяина Белого дома. В соответствии с такой примитивно-конспирологической картиной мира президенты США должны в обязательном порядке посещать Израиль, тем самым выражая своё расположение главному союзнику на Ближнем Востоке. Между тем предшественник Трампа — первый чернокожий президент США Б.Х. Обама — выкроил время для своего первого визита на Святую землю лишь в начале своего второго президентского срока, в 2013 году. На излёте своего президентства, в январе 2008 года, посетил Израиль Джордж Буш — младший, которого в отсутствии симпатий к еврейскому государству упрекнуть сложно. Только во время своего шестого зарубежного турне, целиком посвящённого Ближнему Востоку, заглянул на пару дней в Тель-Авив Билл Клинтон. Были в Америке и президенты, которые Израиль вообще обходили стороной: Джордж Буш — старший, Генри Форд и даже Рональд Рейган. Разумеется, простое перечисление стран, которые посещали лидеры США, не может дать представления о том, каковы их политические предпочтения. Например, Билл Клинтон пять раз приезжал в Россию, но означает ли это, что он действительно был другом нашей страны? Однако в случае с Трампом всё иначе. И Израиль он выбрал не только потому, что перелёт из Эр-Рияда (первая остановка во время его зарубежного турне) в Тель-Авив занимает всего два часа. Визит на Святую землю может оказаться решающим для той схватки, в которую Трамп вступил с «вашингтонским болотом» с самой победы на выборах. В полдень понедельника президентский самолёт приземлился в аэропорту Бен-Гурион. Когда Трамп ступил на красную ковровую дорожку, военный оркестр заиграл гимн Соединённых Штатов, а следом — гимн Израиля. Встречать Трампа приехала большая делегация во главе с премьером Биньямином Нетаньяху и президентом страны Реувеном Ривлином. Были в аэропорту и министры правительства Израиля — те самые, из-за которых едва не случился небольшой международный скандальчик. Накануне Нетаньяху даже распустил заседание своего кабинета, разгневанный тем, что некоторые члены правительства отказывались встречать американского президента — официально из-за того, что протокол встречи не предусматривал рукопожатий, обмена репликами и совместного фото. Но в итоге всё получилось отлично: Трамп обменялся рукопожатиями с министрами и депутатами Кнессета, а «самый скандальный парламентарий» Израиля — Орен Хазан — даже исхитрился сделать селфи с президентом США. Да и вообще концентрация израильской элиты в Бен-Гурионе была такой, что некоторые блоггеры даже написали: «Трампа в аэропорту встречал весь Израиль». В стране приняты беспрецедентные меры безопасности. Всего в операции, получившей название «Синий щит», задействовано несколько тысяч полицейских, сотрудников спецслужб, солдат и офицеров ЦАХАЛ — и это не считая добровольцев. Отель «Царь Давид» в Иерусалиме, где остановился Трамп, защищён как настоящая крепость. Окна в королевском сьюте Трампа выдерживают не только выстрел из снайперской винтовки, но и прямое попадание реактивного снаряда, а сам номер, оснащённый автономной системой вентиляции, представляет собой герметичную камеру, которая останется невредимой даже в том случае, если террористам удастся взорвать весь отель. Меры предосторожности просто-таки военные, и это оправданно: Израиль по-прежнему остается излюбленной мишенью исламских террористов, а в мусульманском мире у Трампа не так много сторонников. А вот для израильтян 45-й президент США — гость не только почётный, но и очень дорогой, так что его безопасность и комфорт — в безусловном приоритете. Программа первого дня пребывания Трампа в Израиле была составлена так, чтобы не обидеть ни христиан, ни иудеев. Сначала Трамп и Меланья посетили главную святыню христианского мира — храм Гроба Господня. У ворот Трампа встретили православный патриарх Иерусалимский Феофил III, хранитель Святой земли Франческо Паттон и армянский патриарх Нурхан Манукян. Побеседовав с ними, Трамп прошёл в храм, где пробыл около получаса. Затем в сопровождении дочери Иванки и зятя Джареда Кушнера Трамп отправился к Стене Плача, возле которой немного помолился, надев на голову чёрную ермолку. Это был довольно скользкий момент. Многие СМИ делают акцент на том, что Трамп — первый действующий президент США, который посетил Стену Плача. У Стены молились и оба Буша, и Клинтон, и даже Обама — но все делали это либо в статусе кандидата в президенты, либо уже после ухода из Белого дома. Связано это с тем, что США до сих пор не признают Иерусалим столицей Израиля — и не хотят вызывать гнев арабского мира, считающего, что Западная стена, как часть Храмовой горы, насильственно отторгнута у них в результате так называемой войны Судного дня. Трамп, однако, поступил довольно дипломатично. Его советники заранее предупредили израильтян, что визит в Старый город будет не государственным, а частным, и мягко пресекли попытки принимающей стороны составить компанию президенту США. С другой стороны, американцы отказали и палестинскому православному оркестру, который должен был сопровождать Трампа по дороге в храм Гроба Господня. Таким образом, Трамп как бы оказался «над схваткой», лишний раз продемонстрировав, что он не такой дилетант в политике, каким пытаются его изобразить враги в либеральных СМИ. А задача, стоящая перед Трампом, не просто сложна. Она почти неразрешима. Ближневосточный узел, всё туже затягивающийся с каждой региональной войной, кажется, невозможно развязать — его можно только разрубить, как сделал некогда Александр Македонский с хитро завязанным царём Гордием ремнем из кизилового лыка. Проблема «двух государств» — Израиля и Палестинской автономии, — и без того головоломная, ещё больше запуталась после прощального «подарка» Б.Х. Обамы — резолюции 2334 Совета Безопасности ООН, запрещающей любую поселенческую активность Израиля на территории сектора Газа, в Восточном Иерусалиме и на Западном берегу Иордана. Этот шаг был воспринят в Израиле как предательство — Нетаньяху заявил, что у него есть «железные доказательства» участия администрации Обамы в принятии «постыдной резолюции», и обвинил уходящего президента в «закулисном сговоре с бандитами». Словно издеваясь над израильским премьером (которого он терпеть не мог), Обама в последние часы своего президентства перевёл Палестинской автономии $221 млн в рамках «гуманитарной помощи». Транзакция эта, однако, не прошла, поскольку Трамп тут же распорядился заморозить транш «до выяснения обстоятельств». А вот с резолюцией всё обстоит гораздо печальнее. Собственно говоря, сама по себе эта резолюция не предусматривает никаких кар в отношении Израиля — даже в том весьма вероятном случае, если он наплюёт на мнение Совбеза и продолжит строительство поселений. Но история вышла чрезвычайно обидной для Нетаньяху — его унизили на глазах у всего мира, и никто, включая самого большого и сильного друга Израиля — Соединённые Штаты, за него не вступился. Более того, за резолюцию проголосовали не только такие верные союзники США, как Великобритания, но и некоторые мелкие марионетки Вашингтона. Эпически попал впросак Киев, позиционировавший себя большим другом Израиля. После голосования в Совбезе Израиль отменил визит украинского премьера Гройсмана, который собирался договариваться о расширении военной помощи Украине и предоставлении украинским гражданам 20 тысяч рабочих мест на берегах Средиземного моря. А что было делать, если «другу Петро» позвонил лично вице-президент США и тогдашний куратор «украинского проекта» Джо Байден и на пальцах объяснил, как должна голосовать Украина... Помимо аспекта морального, есть ещё и материальный. Израильтяне опасаются, что резолюция, пусть и носящая рекомендательный характер, может открыть путь для международных санкций против Израиля, а политическое руководство страны может (в отдалённой перспективе) привести прямо в Гаагский трибунал. Это ни в коем случае не фантазии автора — подобного рода предположения высказывались в израильской прессе, причём на полном серьёзе. Прокурор Гаагского суда, например, может принять жалобу Палестинской автономии и начать уголовный процесс против правительства Израиля. В общем, никак нельзя сказать, что для Израиля резолюция 2334 — просто бумажка, в которую можно завернуть рыбу. И вот тут-то на Трампа вся надежда. Он, конечно, не в силах отменить резолюцию, принятую Совбезом ООН, но может существенно повлиять на расстановку сил в мире, сделав так, что никакому Гаагскому трибуналу и в голову не придёт использовать её для давления на Израиль. В отличие от Обамы, Дональд Трамп искренне расположен к Израилю, который называет «великим  другом» Америки. И пусть эта любовь не всегда была взаимной, теперь Трамп — уже как президент США — обещает принести «безопасность и стабильность этому региону, отразить атаки террористов и создать условия для будущего мира и процветания». Что невозможно без решения проблемы израильско-палестинского конфликта. А конфликт этот, в свою очередь, невозможно урегулировать без решения проблемы Западного берега. Но что на самом деле может предложить израильтянам и палестинцам Дональд Трамп? Окончательно это станет ясно после встречи американского президента с лидером Палестинской автономии Махмудом Аббасом во вторник. Но симпатизирующий Трампу интернет-портал Breitbart уже рассказал, что израильское правительство в воскресенье одобрило список предложенных Трампом накануне визита мер по «укреплению доверия» между евреями и палестинцами. Меры эти носят преимущественно экономический характер: расширение палестинской промышленной зоны на юге Западного берега, продление ветки железной дороги в северный район Дженина, упрощение транзитной процедуры на КПП, разделяющих Израиль и Палестинскую автономию, и т.д. Но самое главное — предполагается проведение реформы использования палестинских земель на большей части Западного берега. Согласно инсайдерской информации, опубликованной газетой Haaretz, Трамп попросил правительство Израиля разрешить палестинцам строительство домов на территориях, где в течение многих лет арабы были лишены возможности это делать. Если верить газете, речь идёт о «тысячах палестинских домов». То есть предлагается своего рода симметричное «строительство палестинских поселений» — отзеркаливание израильской строительной активности. Вряд ли кому-то из «профессиональных политиков» такое пришло бы в голову. А вот Трампу — девелоперу и сыну девелопера — пришло, и, вполне возможно, этот нестандартный ход поможет хотя бы на время восстановить хрупкий мир между арабами и евреями, сделав проблему Западного берега менее острой. Разумеется, крайне правые ястребы в правительстве Израиля уже приняли это предложение в штыки (в частности, называют имена министра юстиции Аелет Шакед и министра образования Нафтали Беннетта), но, скорее всего, Биньямин Нетаньяху сумеет их уломать. Во-первых, потому, что он и сам далеко не голубь, а значит, может найти с ними общий язык. А во-вторых, потому, что Дональд Трамп уже предложил ему кое-что гораздо более ценное, чем часть земель на Западном берегу, которые придется отдать палестинцам. А предложил Трамп израильскому премьеру отмену курса Обамы на «иранскую разрядку» и новый курс — на изоляцию Ирана путем укрепления альянса суннитских монархий Залива, Иордании, Египта и Израиля. В совместном заявлении Трампа и Нетаньяху сказано, что новая стратегия США по изоляции Ирана от других государств в регионе открывает «новые возможности для мира на Ближнем Востоке» и перехода на новый уровень партнёрства после восьми лет ухудшения отношений при президенте Обаме. «Мы должны воспользоваться ситуацией, — убеждал Трамп израильского премьера. — Есть много, много вещей, которые могут произойти сейчас и которые были бы невозможны раньше». Следует признать, что это правда. Израиль действительно может получить шанс выйти из крайне неприятной ситуации, в которой оказался после принятия резолюции 2334, и как-то решить палестинскую проблему — или, во всяком случае, отодвинуть дедлайн её решения до лучших времен. Трамп может получить поддержку могущественного союзника и, что не менее важно, репутацию настоящего «мастера сделок». Сегодня вся либеральная пресса в США (и во многом за пределами Штатов) ему в этой репутации, посмеиваясь, отказывает — мол, если Трамп поверил в то, что его умение заключать сделки в сфере недвижимости автоматически принесёт ему успех и во «взрослом» мире международных отношений, то очень скоро его ждёт горькое разочарование. В той войне, которую ведет Трамп с «вашингтонским болотом» и которая вот-вот может привести к запуску процедуры импичмента, поддержка Израиля (включая влиятельные лоббистские структуры в США) и репутация успешного дипломата будут важным подспорьем. Однако цена подобной победы может оказаться чересчур высокой. Создание «ближневосточного НАТО», о котором уже шла речь в Эр-Рияде, может несколько стабилизировать ситуацию на Западном берегу Иордана (если Израиль и впрямь пойдёт на уступки палестинцам), но одновременно значительно повысит риск большой войны с Ираном. Войны, которую американские неоконсерваторы, по-видимому, считают неизбежной, но воевать в которой собираются чужими руками. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/392747-benediktov-vizit-tramp-izrail
22 5 2017*«Трамп не оставил попыток вести диалог»: профессор Принстона об отношениях США и России*"Несмотря на то что в Америке на Дональда Трампа оказывают значительное давление, обвиняя его команду в связях с Россией, президент США по-прежнему намеревается наладить сотрудничество с Москвой, уверен профессор Принстонского университета Стивен Коэн. В интервью ведущей RT Софико Шеварднадзе политолог отметил, что американские журналисты и спецслужбы пытаются дискредитировать республиканца и воздействовать на политическую жизнь страны. По оценке Коэна, отношения Москвы и Вашингтона нужно спасать в срочном порядке, поскольку холодная война может превратиться в реальную — на трёх фронтах. — Президенту Трампу приходится отбиваться сразу от нескольких скандалов: мни5 передача сверхсекретных сведений России, увольнение главы ФБР и предполагаемое вмешательство в расследование этого ведомства. Призывы к импичменту американского лидера звучат всё громче, но есть ли у кого-нибудь достаточно веские основания для этого? — Нет вообще никаких доказательств. В США скандал, связанный с Россией, уже сравнивают с Уотергейтом. Утверждается, что Трамп каким-то образом был связан с Кремлём. Москва якобы посодействовала его избранию, а предвыборный штаб Трампа вступил с русскими в политический сговор, поэтому сейчас в США проводятся расследования. На данный момент, судя по всему, звучат три или четыре конкретных обвинения, но никаких фактических доказательств, способных их подкрепить, представлено не было. Вот почему эта ситуация столь опасна. Вы, вероятно, знаете, что в январе этого года три американских разведывательных ведомства опубликовали доклад о том, что Кремль и, в частности, президент Путин, координировал хакерские атаки в США, чтобы помочь Трампу. Разведсообщество утверждает, что Россия «подмяла под себя» американскую демократию, причём в этом ей помог ваш телеканал — RT. Конечно, это полная чушь, но, поскольку в Америке такое мнение широко распространено, я хотел бы спросить: если у нас с вами получится конструктивный разговор, быть может, вы вернёте нам нашу демократию? Вы её у нас увели, куда-то дели, и теперь мы не можем её найти. — Стивен, что же это за демократия, если нам так легко её «подмять под себя»? Нам стоит собраться как-нибудь — вы, я и, может быть, генерал Флинн (он сейчас без работы) — и обсудить, как помочь Америке вновь обрести свою демократию? — Да, шутить на эту тему, конечно, легко, но я скажу вот что: мы переживаем, вероятно, самый опасный период в российско-американских отношениях за всю мою жизнь — а быть может, и за всю историю. Дело в том, что сейчас идёт холодная война (как её ни назови), и у этой войны есть три фронта, на каждом из которых ситуация может перерасти в полномасштабный вооружённый конфликт. Первый — это страны Балтии, где НАТО наращивает беспрецедентное по своим масштабам военное присутствие у российской границы. Второй — Украина, где гражданский конфликт представляет собой опосредованную войну между Россией и Западом. И, разумеется, третий фронт — это Сирия, где российские и американские самолёты находятся в одном воздушном пространстве. Случиться может всё что угодно. — В том-то и вопрос. Я знаю, что Трампа обвиняют в том, что он сообщил российской делегации во время встречи в Белом доме государственные секреты и даже считают это основанием для импичмента. В свою защиту Трамп заявил, что это касалось борьбы с ИГ*. Однако большинство политиков на Капитолийском холме не считают Россию союзником в борьбе с терроризмом. Как вы думаете, возникли бы у Трампа проблемы, сообщи он что-нибудь секретное Германии или Великобритании? — Президент США делится разведывательной информацией с главами других государств — так давно уже заведено. Американские лидеры обменивались такими данными в том числе и с большинством глав Советского Союза, а позже России. Не так давно Обама, во время так называемой перезагрузки, организовал круглый стол с Кремлём, где стороны обменивались мнениями по крайней мере по двум вопросам: международный терроризм и международная коррупция. Так что ничего нового в этом нет — Почему тогда поднялась такая шумиха по поводу обмена информацией в деле борьбы с ИГ? Разве борьба с ним не является общей задачей? — Чтобы ответить на этот вопрос (и я, кстати, не уверен, что могу это сделать), нужно сначала разобраться, почему против Дональда Трампа выдвигаются все эти ложные, как я считаю, обвинения. Риторика на тему того, что Трамп — агент Кремля, возникла после того, как президент встретился с российским министром иностранных дел Лавровым в Белом доме, в Овальном кабинете. Это была совершенно нормальная и, надо сказать, очень важная встреча, призванная способствовать возникновению альянса между Трампом и Путиным для борьбы с международным терроризмом, в частности, в Сирии. Эта встреча могла бы стать позитивным шагом… и она стала таковым. Однако противники такого союза, противники Трампа раздули вокруг встречи скандал — на пустом месте. — Россия, Израиль и Соединённые Штаты постоянно обмениваются разведывательными данными. Если на основании этих данных принимаются какие-то меры, то есть Россия, Израиль или США предотвращают теракт благодаря информатору в террористической группировке, террористы сразу же понимают, что среди них есть информатор, и пытаются его выявить. Если мы будем следовать принципу «никогда нельзя подвергать источник опасности», мы просто не сможем использовать данные разведки по назначению, а это, конечно, абсурд. Кроме того, Израиль уже заявил, что на самом деле ничего раскрыто не было. Это всё часть риторики направленной лично против Трампа или же против выстраивания с Россией отношений, основанных на сотрудничестве. И мне хотелось бы ещё раз повторить: за всю свою жизнь такого в российско-американских отношениях я не наблюдал ещё ни разу. Сложилась чрезвычайно опасная ситуация. — Мне тоже кажется, что подобной ситуации в Белом доме никогда не было. Ведь документы, которые цитируют газеты, попадают к СМИ от высокопоставленных людей из окружения Трампа. Это что, саботаж со стороны самих соратников Трампа? Получается, они к нему не лояльны? Зачем вредить президенту, в команде которого ты работаешь? — Эта проблема обсуждается в США, только не журналистским мейнстримом, а так называемыми альтернативными массмедиа. Это вещательные или печатные СМИ, которые выражают иную точку зрения. И сейчас многие задаются вопросом, не существует ли в США четвёртой ветви власти. Основополагающий принцип нашей Конституции — разделение властей на три ветви: судебную, законодательную и исполнительную. Однако наши разведслужбы на протяжении нескольких десятилетий не единожды действовали независимо от этих трёх ветвей. Люди спрашивают, не ведёт ли разведсообщество (не всё, а отдельные элементы, скажем, в ЦРУ и ФБР) целенаправленную кампанию против Трампа, вредит ему, например, организуя утечки, о которых вы говорите, причём уже около года. Если так и есть, то всё началось ещё в июле прошлого года, когда Трампа стали обвинять в противоправных связях с Кремлём. Не будем забывать, что все эти обвинения основаны на утечках информации из спецслужб. Нет никаких доказательств того, что информация поступает от людей Трампа. Но Трамп не контролирует спецслужбы, и мы не знаем, кто их на самом деле контролирует. Поэтому некоторые из нас и задаются вопросом, кто устраивает эти утечки и с какой целью. Они не прекратились, они продолжаются с того момента, как Трамп стал президентом. Вы задали важный вопрос, но хочу отметить, что ответа на него нет. Однако этот вопрос, бесспорно, требует обсуждения в США. — Но разве возможно толком управлять страной, когда, похоже, ты всё время только и делаешь, что отбиваешься от скандалов? — Вы правы, этот вопрос не менее важен. Ведь если новая холодная война, как я уже говорил, действительно опаснее предыдущей, то конструктивное сотрудничество Трампа и Путина крайне важно. Способен ли на это Трамп? Я не знаю. Но позвольте отметить один момент, который часто игнорируют. Повторюсь, я не поддерживаю Трампа и понимаю тех, кто в США называет его неадекватным, не держащим своего слова президентом, который не знает, что делать, и считает, что доверять ему нельзя. Однако в одном вопросе он был крайне последователен: во время предвыборной кампании он неоднократно повторял: «Разве не здорово было бы сотрудничать с Россией?», — подразумевая борьбу с международным терроризмом. И я, как и многие другие, думал тогда: «Да, было бы здорово!» И несмотря на всё, что произошло, обратите внимание: Трамп не оставил попыток вести диалог с российским президентом. Трамп общался с Путиным, а наш госсекретарь Рекс Тиллерсон встречался с министром иностранных дел Сергеем Лавровым, они, похоже, постоянно поддерживают контакт. Планируется, что Трамп и Путин встретятся в июле, однако этот план могут сорвать. Таким образом, можно сказать, что американский президент последователен лишь в данном вопросе. В других вопросах его нельзя назвать таковым. — В настоящее время Трамп отправился в своего рода мировое турне. Вопреки ожиданиям первым делом американский президент поехал не в соседнюю Канаду или Мексику, а на Ближний Восток — в Саудовскую Аравию, а оттуда в Израиль. Каковы цели столь далёкого путешествия? — Новоиспеченные американские президенты всегда едут в зарубежное турне, чтобы показать: теперь я глава государства, я занимаюсь обеспечением национальной безопасности. Нынешняя поездка Трампа примечательна тем, что он посетит сразу три мировые религиозные столицы — в Саудовской Аравии, Израиле и Ватикане. Поскольку Трампа-политика активно критикуют с морально-этических позиций, мне кажется, что это турне отчасти служит для демонстрации того, что его принимают фактические или номинальные лидеры сразу трёх мировых религий — ислама, иудаизма и католицизма. — Затмит ли собой скандал вокруг передачи информации России и увольнения Коми суть переговоров Трампа в ходе турне, в частности — о поставке Саудовской Аравии вооружений на сумму $100 млрд? — Если бы вы жили в США, у вас даже не возникло бы такого вопроса. Дело в том, что американские СМИ и политические элиты просто одержимы темой сговора Трампа с русскими (про рядовых американцев не скажу — по-моему, их это меньше волнует). В здешних политических ток-шоу в прайм-тайм только эта тема и обсуждается, каждый вечер. Если не ошибаюсь, сегодня на первой полосе газеты The New York Times вышло сразу три материала на тему Трампа и России. Так что американцев от этого скандала не отвлекут никакие новости. Гораздо интереснее вопрос, как именно будут освещаться в США зарубежные встречи Трампа. Будут ли изучаться конкретные вопросы, обсуждаемые им на переговорах, или же всё будет подаваться через призму этого вымышленного сговора, на котором зациклилась наша пресса. — А может быть, Трамп поехал в зарубежное турне, чтобы сбежать от травли на родине? — Нет, это турне было давно запланировано и согласовано. Может быть, он, конечно, и рад на время сбежать от травли, но, как известно (в том числе и благодаря вам), в современном мире телевидение не ведает границ. Включив телевизор в гостинице в любой стране мира, вы увидите то же, что смотрели в Москве или Вашингтоне. Так что ни от чего Трамп не убежит. К тому же не исключено — и это тоже интересный момент, — что журналисты в этих странах на пресс-конференциях тоже будут задавать ему вопросы на эту тему. — Как вы думаете, что станет с инициативой Трампа по нормализации отношений с Россией? Общий настрой американской политики весомее, чем взгляды действующего президента? — Это очень непростой вопрос. Во-первых, многое будет зависеть от того, как поведет себя Путин. Если он настроен на «разрядку» и сотрудничество в борьбе с терроризмом (который, на мой взгляд, является сегодня угрозой номер один), то сколько ещё он сможет мириться с тем, что администрация Трампа, похоже, просто неспособна вести себя как нормальный партнёр? В конце концов, с Обамой Путин в прошлом году договорился о сотрудничестве в Сирии — а теперь Вашингтон сорвал эти договорённости. У Путина может возникнуть желание отмахнуться и сказать: «С американцами невозможно иметь дело, будем искать других партнёров». Уверен, некоторые его помощники именно это и советуют. С другой стороны, Россия нуждается в Америке, а та нуждается в России. Поэтому многое будет зависеть от личных способностей Путина и Трампа. Очень скоро станет ясно, сумеет ли Трамп продолжать курс на сотрудничество с Россией в борьбе с международным терроризмом. Хочу кое-что подчеркнуть. Словосочетание «международный терроризм» уже затаскано, но если террористам удастся раздобыть радиоактивные материалы или химическое оружие, нас ожидает катастрофа уровня чернобыльской. Это не второстепенная тема — это вопрос нашего выживания. — Трамп говорит о беспрецедентно низком уровне российско-американских отношений, однако высокопоставленные представители двух стран встречаются как в Москве, так и в Вашингтоне. Как мы уже знаем, осуществляется обмен разведданными, и так далее. Вам не кажется, что на самом деле за закрытыми дверями сотрудничество идёт полным ходом? — Вы совершенно правы, и это не секрет. Власти не рассказывают нам обо всех своих действиях, и правильно делают. Мы знаем, что между Путиным и Трампом уже ведется диалог на уровне министров иностранных дел — Сергея Лаврова и Рекса Тиллерсона, в нём участвуют и другие лица. Могу предположить, что в их число входит Генри Киссинджер и ещё ряд участников — формальных и неформальных. И всё же у «разрядки» множество очень влиятельных противников в США и, будем откровенны, в Москве тоже. Вопрос в том, сумеет ли каждый из лидеров настоять на сближении. Возможности Трампа ограничены, но не до конца, и он, насколько мы видим, продолжает гнуть свою линию. Но в ответ на каждый его шаг следует очередной высосанный из пальца скандал — как в случае с передачей разведданных в ходе встречи в Белом доме. Причём обвинения совершенно надуманные, безосновательные. — Но если учесть, что обвинения в адрес Трампа и России лишь множатся, не подумает ли Трамп дважды, прежде чем теперь начать сотрудничество с Москвой? — Уверен, он думает об этом 43 раза в день, но, как я уже говорил, судя по всему, он от своей линии не отказался. Вы и сами только что говорили, что, по всей видимости, ведутся переговоры, строятся планы и наблюдается некий прогресс. Дональд Трамп в этом вопросе демонстрирует серьёзные намерения и смелость. Есть ли у него мотив, мы не знаем, я лично сомневаюсь. Но он, похоже, уверен, что терроризм представляет для нас серьёзнейшую угрозу и что нам нужен партнёр в лице России. Об этом Трамп заявлял во время своей предвыборной кампании. Это очень патриотичная и мудрая позиция. Надеюсь, что они смогут продолжить сотрудничество, но вы абсолютно правы — определённости здесь нет. — Но почему нельзя просто принять эту идею без всякой задней мысли? Почему как только кто-нибудь скажет: «Возможно, нам стоит изменить своё отношение к России…», — его сразу же начинают в чём-то подозревать или даже называют агентом Кремля? — Такое бывало в нашей истории и раньше. Но до настоящего времени местом для подобных разговоров были бары и страницы второсортных газет — другими словами, это были просто сплетни. На национальном уровне такая риторика никогда не велась. Одна из причин этого, я думаю, кроется в неудержимой ненависти, которую испытывает к Трампу Демократическая партия и её союзники. Кроме того, он встретил очень серьёзное противодействие в Вашингтоне, причём не только со стороны разведывательных ведомств, но и в сенате, со стороны Джона Маккейна и его союзников в Демократической партии: они все выступают против любого сотрудничества с Москвой. Причина здесь ещё и в отсутствии высокой политической культуры в нашем международном, дипломатическом дискурсе. Надо сказать, что в сфере международных отношений мы далеко не са5 осведомлённая нация. Иногда, когда я говорю с американским журналистом по телефону и он о чём-то меня спрашивает, мне сразу становится ясно, что он сам не понимает свой собственный вопрос. Мы не Европа, мы — страна провинциалов, и многие молодые и немолодые люди, занимающиеся здесь журналистикой, часто обладают лишь очень небольшим опытом. Поэтому дискуссия часто ведётся на очень примитивном уровне — этому способствует целый ряд факторов. Главным образом, это ненависть к Трампу и отказ от сотрудничества с Россией при любом президенте — так было и при Обаме. — Трамп собирается впервые в жизни принять участие в саммите НАТО, стартующем на 25 5 в Брюсселе. Прежние заявления главы США о том, что альянс утратил свою роль, уже успели вызвать раздражение некоторых его членов. Ожидаете ли вы от этого саммита чего-то нового? — Нет, Трамп этот вопрос уже разъяснил. Это очередное выдвинутое против него надуманное обвинение. Если вы хотели спросить меня о скандале вокруг генерала Флинна, то это, возможно, самый абсурдный эпизод во всей истории. Трамп всего лишь задался вопросом: «А не устарело ли НАТО?» Но ведь с момента распада Советского Союза в 1991 году эту тему в Вашингтоне обсуждали регулярно, в том числе во всех аналитических центрах. Люди недоумевали: «Какова же миссия НАТО, если Советский Союз прекратил своё существование?» И альянс нашёл себе новую миссию: расширение в сторону России. Теперь это едва ли не единственная задача НАТО. Трамп всего лишь спросил: «Разве эта миссия не устарела?» И затем решил, что нет, она ещё актуальна. Но ведь это вполне закономерный вопрос. — Журнал Foreign Policy пишет о том, что НАТО сейчас пересматривает свой обычный формат дискуссии, подстраиваясь под Трампа с его, цитирую, «непродолжительной концентрацией внимания». Лидеров просят ограничить свои заявления четырьмя минутами. Но это кажется нелепым! Ведь президент США — это президент США, а не маленький ребёнок... — Софико, вам повезло: вы живёте в России и не видите всего того, что мы видим в СМИ. Я только что видел обложку журнала The Time. Когда-то он был очень и очень популярен — сейчас уже не настолько… Так вот, на обложке был изображён Белый дом, наполовину превратившийся в Кремль (очевидно, имеется в виду собор Василия Блаженного.— RT). Эдакий гибрид Кремля и Белого дома. И сейчас это стало лейтмотивом: вместе с Трампом доступ к Белому дому имеет Путин. Об этом постоянно рассказывают колонки в The New York Times. И то, что публикуется в журнале Foreign Policy, всерьёз воспринимать не следует. Из того, что выдают ведущие СМИ, практически ничего сейчас нельзя принимать за чистую монету. Сегодня в Америке каждому нужно самостоятельно изучать материал. — К слову, о ведущих американских СМИ: Fox News сообщает о планах национального комитета Демократической партии потратить миллион долларов на так называемое лето сопротивления. Предполагается провести по всей стране ряд митингов и акций против Трампа. Они рассчитывают оседлать волну массовых антитрамповских протестов? К чему это может привести? — Это уже началось, и никакой тайны в этом нет. Моя жена — редактор журнала The Nation, и благодаря ей я весьма близок к ведущим деятелям Демократической партии, то есть я их по крайней мере вижу и слышу. И Демократическая партия, особенно то её крыло, которое поддерживает Хиллари Клинтон, уже даёт понять, что собирается педалировать историю с Трампом и Россией вплоть до выборов в конгресс 2018 года. Они считают, что это дело выигрышное. И мне кажется очевидным, что Клинтон надеется вновь баллотироваться в президенты, потому что она скажет: «Предвыборная кампания у меня была хорошая. И я не проиграла. Это Путин отнял у меня победу и отдал её Трампу!» И они будут продвигать это на местном уровне, это уже делается на митингах в отдельных городах. И демократы намерены делать на этом акцент до выборов 2018 года. Это наверняка. Неважно, какие появятся факты, — Демократическая партия будет продолжать давить так же, как и сегодня. * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России.   Полную версию интервью смотрите на сайтеRTД. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/392451-stiven-koen-intervyu
19 5 2017*Вылет в свет: чего ждать от первого зарубежного турне Трампа*19 5 Дональд Трамп отправится в свою первую зарубежную поездку в качестве главы государства. Президент Соединённых Штатов планирует посетить Саудовскую Аравию, Израиль, Ватикан, принять участие в саммите НАТО в Брюсселе и встретиться с лидерами стран «Большой семёрки» на Сицилии. RT разбирался, с чем Трамп едет к своим союзникам и партнёрам. В ходе своего первого зарубежного турне 45-й президент США посетит две части света, три центра трёх мировых религий, два вечных города и четыре иностранные столицы. Поездка продлится восемь дней. Трамп примет участие в четырёх международных саммитах и встретится практически со всеми лидерами стран, которые Соединённые Штаты считают своими ключевыми союзниками. Первая страна, куда направляется Дональд Трамп, — Саудовская Аравия. В ходе визита он встретится с королём Сальманом бен Абдель-Азизом Аль Саудом. Американский президент прибудет в страну 19 5. На 20 5 запланировано участие Трампа в саммите Совета сотрудничества глав государств Персидского залива (организации, объединяющей Саудовскую Аравию, Катар, ОАЭ, Бахрейн, Кувейт и Оман), а на следующий день американский президент должен выступить перед лидерами арабских и исламских государств в Эр-Рияде в рамках Всемирного американо-исламского форума. Последнее мероприятие должно продемонстрировать мощь, силу и влияние саудовского королевства в исламском мире и убедить американских коллег, что они приняли правильное решение, сделав ставку на саудитов. То, что такая ставка сделана, подтверждает не только визит Трампа. 13 5 американские СМИ сообщили, что США планируют поставить Саудовской Аравии вооружение на $100 млрд. Стоит напомнить, что первым пунктом ближневосточного турне нового министра обороны США Джеймса Мэттиса также была Саудовская Аравия. «Саудовская Аравия — хранитель двух священных городов ислама (Мекки и Медины. —RT), и именно там мы начнём возводить новое основание сотрудничества и взаимопомощи с нашими мусульманскими союзниками для того, чтобы бороться с экстремизмом, терроризмом и насилием», — заявил 4 5 американский президент, выступая по случаю обнародования своего указа о защите религиозных свобод. Американский президент словно забыл, как в 2011 году называл саудитов крупнейшими спонсорами терроризма в мире, а во время предвыборной кампании выводил на чистую воду граждан этого государства, замешанных в финансировании предвыборной кампании Хиллари Клинтон. При этом, несмотря на заявления Трампа о том, что именно саудовские подданные атаковали башни-близнецы во время терактов 11 9 2011 года, Саудовской Аравии не оказалось в списке семи арабских стран, жителям которых в январе 2017 года он запретил въезд в США. Антисаудовскую риторику Трампа не стоит принимать за чистую монету. Так, The Washington Post сообщает, что в августе 2015 года Трамп зарегистрировал в Саудовской Аравии восемь фирм в сфере гостиничного бизнеса. В кампанию Трампа «инвестировали» лоббист саудитов Марк Ламкин и BGR Group — фирма, представляющая интересы правительства Саудовской Аравии.  Президентство Барака Обамы, особенно его последние годы, саудиты считали для себя не лучшим временем. Во-первых, приветствованная Соединёнными Штатами «арабская весна», открывшая для королевства новые возможности в Ливии и Сирии, одновременно запустила процессы дестабилизации в Бахрейне и Йемене. И если в Бахрейн саудиты успели ввести войска и не допустили свержения суннитского короля шиитским большинством страны, что преориентировало бы это нефтедобывающее государство в сторону союза с Ираном, то в Йемене после двух переворотов Саудовская Аравия в 2015 году ввязалась в гражданскую войну, из которой и по сей день не может выйти с честью. По мнению заместителя директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никиты Данюка, главная цель поездки Трампа в Саудовскую Аравию — восстановление прерванных ранее связей. «Поездка на Ближний Восток полностью оправдана: дело в том, что во время президентства Барака Обамы США потеряли в этом регионе своих ключевых союзников... И Израиль, и Саудовскую Аравию», — пояснил эксперт в беседе с RT. Данюк полагает, что сближение США и Саудовской Аравии носит обоюдный характер: не только Соединённые Штаты демонстрируют готовность восстановить былой уровень доверия, но и саудиты делают шаги им навстречу. «Например, Саудовская Аравия снова собирается вкладывать крупные средства в различные инвестиционные проекты в США», — отметил Данюк. Эксперт связывает просаудовский крен в американской политике на Ближнем Востоке со стремлением противостоять усилению позиций Ирана. Израильское агентство Debka, специализирующееся на геополитическом анализе и сливах информации израильской разведки, утверждает, что Трамп в ходе визита призовёт к созданию «исламского НАТО», направленного против Ирана.  Несколько иное мнение в беседе с RT высказал российский востоковед Саид Гафуров. С его точки зрения, Ближний Восток находится сейчас не в авангарде, а скорее в арьергарде американской политики. «Это нужно понимать не так, что Саудовская Аравия является важнейшим элементом американской внешней политики, а скорее так, что она является хотя и важным, но второстепенным элементом, который нужно по возможности закрыть, для того чтобы решать приоритетные задачи», — считает эксперт. Принципиальным для США, с точки зрения Гафурова, является противостояние Китаю на Тихом океане. В Эр-Рияд же Трамп едет укреплять тылы. Он пытается переложить ношу поддержания выгодного для США порядка в регионе на саудитов, используя их естественную вражду с шиитским Ираном. «В Саудовской Аравии сейчас серьёзный кризис — и политический, и экономический, и военный. Саудовская Аравия ввязалась в два конфликта — в Сирии и Йемене — и в обоих проиграла. Поэтому у них ситуация тяжёлая, — сообщил эксперт. — Они потеряли там много ресурсов, у них серьезный финансовый кризис, они говорят о приватизации и закрыли свои крупнейшие инвестиционные проекты в горнорудной отрасли, в транспортной отрасли, и самый классический пример — это полное закрытие сельскохозяйственного проекта». В связи с этим возможные саудовские инвестиции в США выглядят скорее как уступка Трампу в обмен на политическую поддержку королевства или одного из враждующих кланов. «В Саудовской Аравии не отделяют национальные интересы от интересов династии и даже клановых интересов», — отметил Гафуров. Ещё одной темой визита Трампа в Саудовскую Аравию станет нефть, считает американист, профессор НИУ ВШЭ Александр Домрин. «Дональд Трамп как жёсткий бизнесмен хочет извлечь максимум возможностей из того бедственного положения, в котором находится Саудовская Аравия, чтобы добиться там своих целей, — уверен Саид Гафуров. — В первую очередь это связано с нефтяным бизнесом и приватизацией ARAMCO (государственной нефтяной компании Саудовской Аравии.—RT). По мнению Гафурова, принципиальная задача США в отношении королевства — не дать Саудовской Аравии развалиться под грузом внутренних проблем — экономических, социальных и политических. Борьба кланов за место будущего короля также не способствует стабилизации. И то, что визит президента США будет использован в этой борьбе, — несомненно.  Следующий пункт турне Трампа — Израиль. Сюда американский президент прибудет 22 5. В отношении еврейского государства Трамп остаётся верен своим предвыборным обещаниям. И хотя он так и не перенёс резиденцию американского посла из Тель-Авива в Иерусалим, поддержка Израиля стала одним из пунктов внешнеполитической доктрины новой американской администрации. «Никому не нужна проблема на Ближнем Востоке между Израилем и Палестинской автономией. Обама ничего не делал на этом направлении. Эта болевая точка не в интересах ни Израиля, ни Палестины, ни Соединённых Штатов», — комментирует в интервью RT одну из возможных тем визита Трампа в Израиль Александр Домрин. Трамп действительно заявлял о желании разрешить этот вопрос. Впрочем, того же хотел и предыдущий американский президент, но у него ничего не получилось. Ещё одна вероятная тема встречи Трампа и Нетаньяху — Сирия. Предложенный Россией астанинский формат переговоров и зоны деэскалации не предполагают участие в решении сирийского кризиса Израиля, как, впрочем, и Саудовской Аравии. Но здесь положение Израиля лучше, чем позиции саудитов. После встречи с Дональдом Трампом 10 5 министр иностранных дел России Сергей Лавров упомянул об особых интересах США на юге Сирии — а это именно граница с Израилем, куда Тель-Авив всеми силами стремится не допустить сирийскую армию и ополченцев «Хезболлы». Визит в Израиль нужен президенту США и по внутриполитическим причинам. В первую очередь это связано со стремлением заручиться поддержкой влиятельного израильского лобби. «Эти ребята очень эффективны, они оказывают серьёзное влияние на принятие внешнеполитических решений, — отмечает Данюк. — В данном случае это один из немногих моментов, где позиции конгресса и Трампа будут совпадать».  На 24 5 у президента США назначена аудиенция у Папы Римского. По мнению опрошенных RT экспертов, на выбор этого пункта поездки оказала влияние внутренняя политика. Как сообщает итальянская газета La Stampa, подготовка к встрече с понтификом началась за несколько месяцев до зарубежного турне Трампа. Историю отношений папы Франциска и президента Трампа сложно назвать сколько-нибудь удовлетворительной. Во время своей предвыборной кампании эксцентричный миллиардер даже назвал «позорным» заявление папы, в котором тот подверг сомнению его преданность христианскому вероучению. Папа Франциск неоднократно критиковал позицию Трампа по ограничению к миграции из Мексики, населённой в основном католиками. В то же время католическая община в США является оплотом традиционных ценностей, в поддержку которых выступал Трамп. Это крупнейшая конфессия в США, насчитывающая в своих рядах более 70 млн человек. «Католики традиционно выступают за демократов — возможно, поэтому Трамп и едет продемонстрировать католикам, что он президент и католиков в Соединённых Штатах», — предполагает Домрин. Одним из главных тезисов как Трампа-кандидата, так и Трампа-президента является защита христиан от преследования, прежде всего в исламском мире. А здесь без крупнейшей и наиболее организованной христианской кофессии — никуда. Как отмечает Никита Данюк, это может стать своеобразным «возрождением американского мессианизма», перенаправленного на защиту христианских ценностей и христианства, — идеи, понятной гражданам консервативной «одноэтажной Америки», голосовавшей за Трампа.  25 5 Трамп примет участие в саммите глав государств и правительств НАТО, а 26 5 прибудет на встречу лидеров G7 на Сицилии. В европейской части турне будет преобладать европейская повестка. По просочившимся в прессу данным, наиболее вероятная повестка дня саммита НАТО в Брюсселе будет охватывать вопросы расширенного американского присутствия в Европе (выполнение решений, принятых на прошлом Варшавском саммите в июле 2016 года) и сдерживания России. Также будет поднят вопрос увеличения доли европейских стран в финансировании НАТО и связанное с этим усиление европейской составляющей НАТО. Пока, кроме США, 2% ВВП на военные расходы (в том числе на закупку американской военной техники) тратят Великобритания, Греция, Польша и «мощная» Эстония. По словам Домрина, на саммит НАТО «Трамп приедет со счётом». «Не нужно так быстро забывать о том, что он называл НАТО устаревшей организацией. Трамп готов сказать: хватит это терпеть, если это общая организация, то и поддерживать её надо вместе, в том числе и финансово», — полагает эксперт. В том, что так или иначе, хотя бы в кулуарах, эта тема будет американским президентом озвучена, уверен и Никита Данюк. Трамп не упустит случая «переложить финансовую нагрузку на плечи своих европейских союзников». Это один из пунктов предвыборной кампании, от которого американский президент не готов отступить. Несмотря на то что Трамп жёстко критиковал НАТО, позже он изменил своё отношение, продемонстрировав, что США не собираются отказываться от одного из самых эффективных инструментов формирования нового миропорядка. Эксперт отмечает, что разворот США в отношении НАТО подобен развороту в сторону Саудовской Аравии. «После его прихода к власти не было нормальных конструктивных отношений с историческими союзниками США в Западной Европе. Он едет в Европу для того, чтобы снова восстановить этот альянс», — утверждает Данюк. Что касается возможных итогов саммита в Брюсселе, то и иностранные, и отечественные эксперты не ждут от него ничего экстраординарного. Показательно, что впервые Североатлантический альянс отказался публиковать декларацию, которая обозначила бы основные приоритеты военного союза после саммита. Как сообщили американскому изданию Foreign Policy его источники, главная причина — боязнь того, что «Трампу всё это не понравится». «У Трампа очень сложная позиция в отношении НАТО, потому что, с одной стороны, надо проводить ревизию политики Обамы в отношении России, с другой — ни в коем случае не давать повода для собственной критики. Я не думаю, что на этом саммите произойдёт что-то кардинальное. Полагаю, этот саммит будет иметь символическое значение: предыдущие договорённости будут поддержаны и легитимизованы новым американским президентом»— считает Домрин.  Схожая ситуация и с саммитом G7, который состоится 26—27 5 в городе Таормина на острове Сицилия. Согласно официальной информации, лидеры США, Канады, Японии, Италии, Франции, Германии и Великобритании должны обсудить на нём вопросы международной безопасности, устойчивого экономического, социального и экологического развития, преодоления неравенства, а также проблемы, вызванные выходом технологического развития на принципиально новый этап (так называе5 следующая производственная революция — Next Productive Revolution). Однако накануне саммита в центре внимания были Россия и будущее антироссийских санкций. Для страны-хозяйки, Италии, эта проблема — одна из наиболее острых. Её потери от санкционной войны с Россией оценивают в €4 млрд. Министр иностранных дел Итальянской Республики Анджелино Альфано 4 5, выступая перед парламентом, заявил, что работает над тем, чтобы налаживание отношений с Россией стало одной из главных тем встречи на высшем уровне. Ранее премьер-министр страны Джентилони 24 1 2017 года высказался за скорейшее решение санкционного вопроса. Тем не менее Трампу выступать за отмену санкций сейчас не с руки, считают эксперты. По словам Домрина, вопрос антироссийских санкций что в Европе, что в США давно уже перешёл из разряда внешнеполитических проблем во внутриполитические, и любые послабления в адрес России будут на пользу оппонентам Трампа, причём не только демократам, но и республиканцам. «Я не думаю, что Трамп на это пойдёт. Это будет контрпродуктивно для него самого», — уверен эксперт.  «Сейчас любой внешнеполитический шаг Дональда Трампа можно рассматривать и через призму внутриполитической ситуации, — считает Данюк. — Он находится под постоянным давлением, поэтому любые его просчёты, даже во внешней политике, будут восприниматься как удобный инструмент оказания давления на него или на его команду». Чтобы преодолеть сопротивление элит, с которым американский президент столкнулся в первые 120 дней своего правления, ему нужно принять традиционную республиканскую политику на многих направлениях (отсюда и внимание к Ближнему Востоку, реанимация союзов с Израилем и Саудовской Аравией, поддержка НАТО), доказать свою эффективность, а также быть осторожным в отношении России. «Дональд Трамп будет использовать внешний периметр, восстанавливая отношения с союзниками, которые были испорчены либо в результате политики Барака Обамы, либо из-за излишне агрессивной, необычной, одиозной риторики самого Трампа, и конвертировать во внутриполитический ресурс», — считает Данюк. По словам Домрина, создаётся впечатление, что Трамп продолжает свою избирательную кампанию, только сначала ему нужно было получить голоса избирателей, а теперь перетянуть их на свою сторону — в Белый дом. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/391315-tramp-zarubezhnoe-turne
12 5 2017*На заднем плане: почему предложения Украины по Донбассу стали неинтересны США*Президент США склоняется к российской позиции по разрешению конфликта в Донбассе, рассказал источник RT в МИД Украины. Хозяин Овального кабинета требует от Петра Порошенко придерживаться Минских соглашений, которые Киев, очевидно, считает невыгодными для себя. Тревожным сигналом для украинской дипломатии стал приоритет, который обозначил Дональд Трамп, приняв сначала главу МИД РФ Сергея Лаврова, а затем — его украинского коллегу Павла Климкина. Чем вызваны перемены во взгляде Белого дома на Украину и насколько трудным для страны окажется выстраивание отношений с американской администрацией — разбирался RT. Дональд Трамп не проявил интереса к предложениям Киева по урегулированию конфликта на юго-востоке Украины. Как сообщил источник RT в украинском МИД, ранее администрация Петра Порошенко представила Белому дому свой план разрешения кризиса. Украинские власти, по сути, не предложили ничего нового, повторив основные пункты «Минска-2». Однако Киев призвал реализовывать условия соглашения от 12 2 2015 года в выгодном для себя порядке. В первую очередь должен быть получен контроль над границей, восстановлена деятельность украинских правоохранительных органов, судов, радио- и телевещания и только потом — проведены выборы в местные органы власти ДНР и ЛНР. Кроме того, Киев настаивает, что амнистия ополчения должна находиться в компетенции судов. «Но эти предложения не вызвали интереса у Дональда Трампа, который хочет усилить позиции Европейского союза в решении украинского конфликта. Ведущая роль в этом вопросе отводится канцлеру Германии Ангеле Меркель», — уточнил источник RT в МИД Украины. Собеседник RT заявил, что Белый дом намерен передать решение вопросов, связанных с Донбассом, специальному куратору. Однако имя этого человека и его функционал пока неизвестны.   Украинские дипломаты констатировали, что администрация Трампа отличается по стилю работы от администрации Барака Обамы. Нынешний хозяин Белого дома, прини5 решения, руководствуется в большей степени подписанными документами, в том числе Минскими соглашениями, отметил источник RT. 10 5 Трамп провёл свою первую встречу с главой МИД РФ Сергеем Лавровым, а позже — побеседовал с украинским министром иностранных дел Павлом Климкиным. Ранее Белый дом практиковал обратный порядок контактов. Исключённый из фракции Радикальной партии депутат Верховной рады Андрей Артеменко сообщил в Facebook, что Киев заплатил одной из американских лоббистских организаций $400 000 за организацию встречи с Трампом после переговоров с Лавровым. Артеменко подчеркнул, что встреча Климкина с Трампом и вице-президентом Майклом Пенсом не планировалась, но прошла для «компенсации» переговоров с Лавровым и послом РФ в Вашингтоне Сергеем Кисляком. Формально инициатором визита Климкина выступил Белый дом. В свою очередь, Климкин в ходе пресс-конференции заявил, что Киев не платил за встречу с Трампом. «Я по определению, и это мой принцип, не использую никаких лоббистов или других для организации каких-либо встреч», — цитирует Климкина «112 Украина». По словам украинского дипломата, его встреча с Трампом была «очень содержательной». «Лавров в Вашингтоне встречается с Тиллерсоном, потом с Трампом. Украинского министра иностранных дел в этот момент поят кофе в приёмной. Как усилить украинские переговорные позиции? Просто отправлять каждую неделю новые делегации, которые жалуются, просят денег и оружия, — недостаточно», — иронизирует депутат от Радикальной партии Украины Игорь Попов. На публичном уровне Киев не информирует о цели визита и итогах переговоров. В официальном заявлении посольства Украины в США говорится, что «стороны обсудили дальнейшую поддержку Украины со стороны Соединённых Штатов». Климкин не первый раз приезжает в Вашингтон после избрания Трампа, однако договориться о личной встрече ему удалось только в мае. В частности, украинский министр добивался аудиенции американского президента в марте, но в итоге его принял госсекретарь Рекс Тиллерсон.  Настороженную реакцию украинской дипломатии вызвала состоявшаяся после общения с Лавровым встреча Трампа с экс-госсекретарём США, авторитетным экспертом в области международных отношений Генри Киссинджером. В конце 12 западные СМИ сообщили, что Киссинджер может стать посредником в поддержании тесного контакта с Москвой. Бывший политик выступает за нормализацию отношений с РФ на компромиссной основе. План Киссинджера якобы предполагает фактическое признание Вашингтоном вхождения Крыма в состав России и отмену санкций. Россия, согласно этой концепции, обязуется отказаться от поддержки повстанцев в Донбассе, но при этом будет отвечать за безопасность в регионе. Сама Украина получает карт-бланш от Москвы на интеграцию в евроатлантические структуры. Источник RT в МИД Украины полагает, что Трамп склоняется к идее о необходимости федерализации Украины, объявлении амнистии для всех участников боевых действий, проведении выборов и только потом — передаче Украине контроля над границей. Всё это как раз прописано в Минских соглашениях.   Переполох в украинских властных структурах вызван множеством причин. Администрация Барака Обамы была главным куратором и спонсором постмайданного режима. Вашингтон оказывал прямую финансовую и материальную помощь Украине и, как полагают эксперты, давал добро на выделение кредитов от МВФ. Осенью 2016 года Киев не скрывал своих надежд на продолжение такого курса и потому поддерживал кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон. Фигуру Трампа открыто критиковали не только украинские СМИ, но и ряд политиков, например глава МВД Арсен Аваков. Трамп никогда не обозначал чёткой позиции по украинскому вопросу, но общий подход президента США к союзникам предполагает сокращение финансовой помощи. В апреле стало известно, что подобная участь коснётся Киева: с 2018 года Украина будет получать на 69% меньше средств из американского бюджета.  «Ключевая идея Трампа состоит в том, что Америка не должна оплачивать тех, кто работает неэффективно. Это касается НАТО, Южной Кореи и, конечно же, Украины. Киев, по сути, является чёрной дырой, которая высасывает из США деньги без какой-либо пользы для них», — пояснил RT кандидат исторических наук американист Тимур Нелин. По мнению эксперта, Обама был президентом-идеалистом, который пытался поддерживать «демократию» в любой точке земного шара. Он напомнил, что запущенную Обамой «волну демократии» можно было наблюдать, в частности, в ходе «арабской весны» и трагических событий на Украине. «Трамп — прагматик. Он видит, что Украина не сдвинулась с места, но максимум, что он может сделать, — оставить всё как есть, то есть принять условия Минских соглашений. На нечто большее он не способен, так как в конгрессе сидят люди, продолжающие поддерживать украинскую власть», — рассуждает Нелин. Собеседник RT считает, что у Трампа сложилось весьма скептическое отношение к Украине и действующей в этой стране власти. При этом, по мысли эксперта, президент США не будет радикально менять политику, опасаясь обострить отношения с конгрессменами, которые по-прежнему смотрят на Киев с надеждой. «Не стоит воспринимать в целом позитивные итоги переговоров Лаврова и Трампа как желание Белого дома подружиться с Россией. У Трампа есть цель — сделать Америку великой. И отношения с Москвой, равно как и с Киевом, — это не более чем инструмент. Здесь не должно быть иллюзий», — считает Нелин. «Что будет с Украиной, если США начнут отказываться от «подкармливания»? Скорее всего, главным спонсором Киева станет Евросоюз. Наверняка украинские власти будут из кожи вон лезть, чтобы себя рекламировать и демонстрировать, что у них строится демократия. Но не думаю, что на Западе будут долго в это верить», — отметил эксперт.  Директор Центра евразийских исследований в Гааге Владимир Корнилов полагает, что политика США на украинском направлении не поменялась. Эксперт отметил, что Вашингтон на публичном уровне всегда поддерживал Минские соглашения, но никогда не обвинял Киев в их нарушении. «Новая администрация настаивает на сохранении санкций, не признаёт присоединения Крыма и на словах положительно относится к киевскому режиму. Однако риторика Трампа по украинскому вопросу стала заметно ровнее, чем при Обаме. Значение Украины объективно уменьшилось», — констатировал Корнилов. По его мнению, перемены выразились в холодном приёме, который был оказан главе МИД Украины Павлу Климкину. Услужливая поза министра перед сидящим в кресле Трампом вызвала многочисленные насмешки со стороны западных журналистов и пользователей соцсетей. «Начнём с того, что Климкин, скорее всего, не планировал приезд в Вашингтон. Его, вероятно, вызвали, чтобы подсластить пилюлю украинцам от переговоров с Лавровым. Трамп не хотел, чтобы визит российского министра был представлен как одностороннее сближение с Москвой», — отметил в беседе с RT Корнилов. «Климкин совершил технический визит, целью которого была демонстрация Белым домом номинальной приверженности поддержке Украины. Однако неслучайно все анализируют язык жестов, а не официальные заявления. Лавров был встречен на равных, а Климкин в позе официанта поддакивал и пытался позировать перед камерами», — выразил своё мнение директор Центра евразийских исследований в Гааге. «Сложно сказать, чем обернётся диалог между США и Россией по поводу Украины. Мне кажется, что доминирующую роль будет играть личностный фактор. Не думаю, что по крайней мере финансовая помощь Киеву сильно сократится. Если мы говорим про бюджетные деньги, то она и не была никогда большой», — заключил Корнилов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/388789-ukraina-ssha-otnosheniya-donbass
11 5 2017*Подставили оружием: может ли военная поддержка курдов рассорить США и Турцию*"Накануне встречи президентов США и Турции в Вашингтоне между государствами назрел конфликт. Решение Дональда Трампа начать поставки вооружений курдским формированиям противоречит интересам Анкары. Белый дом стремится усилить позиции союзников, наступающих на захваченную террористами сирийскую Ракку. Турция же называет военных партнёров Вашингтона пособниками Рабочей партии Курдистана (РПК) — организации, которую считает незаконной. Кроме того, Анкара не отказывалась от планов по взятию Ракки. Пойдут ли США на уступки — разбирался RT. Пентагон получил от Дональда Трампа полномочия по оснащению курдских формирований (Отряды народной самообороны — Yekîneyên Parastina Gel, или YPG) вооружением, которое якобы гарантирует победу в битве за Ракку, оккупированную ИГ* с 2013 года. 8 12 2016 года экс-президент Соединённых Штатов Барак Обама по просьбе Минобороны временно снял ограничения на поставки военной амуниции и услуг всем силам, «поддерживающим специальные операции США по борьбе с терроризмом в Сирии». Нынешняя администрация Белого дома, как и предыдущая, считает курдов единственной силой, способной выбить террористов из Ракки, и публично игнорирует роль турецкой армии. «Мы передаём это вооружение для достижения конкретной военной цели. Мы передаём определённое количество вооружений, которое необходимо для взятия Ракки», — заявили в пресс-службе Минобороны США, не уточнив номенклатуру военной техники. На пути к Ракке  YPG составляют костяк оппозиционной Башару Асаду группировки «Сирийские демократические силы» (СДС). С 5 11 2016 года повстанцы проводят операцию «Гнев Евфрата» по освобождению территорий, прилегающих к Ракке. Действия курдских ополченцев с воздуха поддерживает американская авиация. По оценкам экспертов, численность СДС составляет 20-40 тысяч человек. Кроме того, в операции участвуют сотни американских пехотинцев. По сообщениям СМИ, вблизи Ракки дислоцированы военные силы ряда европейских стран (Великобритании, Дании, Германии и Франции), но численность этих контингентов неизвестна. Взятие Ракки имеет важное политическое значение для США. Барак Обама намеревался установить контроль над Раккой и иракским Мосулом к декабрю 2016 года, чтобы поднять рейтинг кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон.  Однако на обоих фронтах сложилась непростая ситуация. С 2 2017 года западная коалиция завязла в боях за жилые кварталы Мосула. А наступление на Ракку тормозит необходимость окружения города с противоположного берега Евфрата. При этом передовые отряды СДС ещё зимой подошли к городу на расстояние 10-15 км. С середины 4 2017 года курды пытаются выбить террористов из города Эс-Саура (в СМИ фигурирует название Табка), где расположена ГЭС, сооружённая в 1970-е годы советскими специалистами. Плотина имеет большое значение для водоснабжения Сирии. Захват Эс-Саура станет важнейшим рубежом на пути окружения группировки ИГ* и позволит сохранить в целостности ГЭС. От Эс-Сауры до Ракки примерно 60 км. Наступающим силам, чтобы не попасть под контрудар террористов, придётся взять город Алхора и, возможно, Ратлу, расположенную на трассе, которая ведёт из Ракки в другой оплот ИГ* — Дейр эз-Зор. В начале 5 появились сообщения, что СДС якобы освободили Эс-Сауру, но командование группировки выступило с опровержением. По состоянию на 8 5 курды отвоевали аэропорт, смогли оттеснить террористов из некоторых микрорайонов и рассекли их силы в районе ГЭС. Это должно облегчить завершение штурма города и вселяет надежду на то, что плотина останется в неприкосновенности.  США последовательно поддерживают курдов с 8 2014 года, когда Обама объявил о начале масштабной военной кампании против ИГ. YPG наряду с правительственными войсками превратились в главную сухопутную силу по борьбе с исламистами. YPG смогли отвоевать оккупированные ИГ территории, где компактно проживают этнические курды, а в августе 2016 года ополченцы взяли Манбидж, расположенный в 30 км от Евфрата. Официальный Дамаск нейтрально относится к действиям YPG, несмотря на их стремление создать отдельное государство и тесное сотрудничество с США. 8 5 министр иностранных дел Сирийской Арабской Республики Валид Муаллем заявил, что наступление курдов направлено на «соблюдение целостности и суверенитета Сирии». Не исключено, что оптимизм Дамаска связан с обещанием Пентагона отвести курдские отряды из муфазы Ракка после её полного освобождения. «Мы ожидаем, что курдские элементы Сирийских демократических сил уйдут из Ракки после её взятия. Мы ожидаем, что управлять (городом. —RT) будут сирийские арабы, что отражает состав местного населения», — говорится в сообщении Минобороны США от 9 5. Турция, которая с 8 2016 года проводит операцию «Щит Евфрата», крайне негативно относится к СДС и американской военной помощи YPG. Анкара не раз подчёркивала, что сирийские курды ничем не отличаются от «террористов» из РПК, которые также добиваются создания независимого Курдистана. В середине 2 2017 года президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган поставил перед вооружёнными силами страны задачу взять Ракку и создать на освобождённых территориях «зону безопасности». Эксперты сочли высказывание Эрдогана попыткой торга с США за раздел влияния в Сирии. По их мнению, стратегическая цель «Щита Евфрата» состоит в ослаблении боевой мощи YPG, которая крепнет благодаря американскому патронажу. Анкара критикует Вашингтон за эту покровительственную политику и периодически обстреливает курдские позиции на севере Сирии. Осенью 2016 турецкая армия осуществила несколько ударов по ополченцам YPG, находящимся к западу от Евфрата. 10 5 министр обороны США Джеймс Мэттис, чьи полномочия как раз предполагают распределение вооружения для YPG, заверил турецкого коллегу Фикри Ышика, что анонсированная Трампом поставка оружия не создаст рисков для безопасности Турции. «Министр (Мэттис. —RT) подтвердил приверженность США защите своего союзника по НАТО и предотвращению дополнительных рисков в области безопасности. Оба лидера подтвердили поддержку мира и стабильности как в Ираке, так и в Сирии», — цитирует РИА Новости представителя пресс-службы военного ведомства.  Начальник отдела исследований ближневосточных конфликтов Института инновационного развития Антон Мардасов считает, что поставка оружия YPG не вызовет серьёзного конфликта с Турцией. По его словам, решение Трампа вооружить курдов — это лишь формальное одобрение плана, который был разработан ещё при Обаме. «США и раньше поставляли курдам оружие. Например, это противотанковые комплексы (ПТРК) TOW. Сейчас речь, вероятно, идёт о бронетехнике и артиллерийских системах. Переносные противовоздушные комплексы американцы курдам не поставляли, осознавая ту опасность, которую они представляют для турок», — отметил Мардасов. Эксперт подчеркнул, что использование ПТРК всегда жёстко контролировалось американскими военнослужащими: «Не думаю, что какая-то часть бронетехники или артсистем может утечь к РПК». Мардасов полагает, что текущие противоречия между США и Турцией по поводу Ракки, скорее, связаны с желанием Эрдогана принять участие в освобождении города. Вашингтон аккуратно намекает на невозможность такого сценария, не желая усиления турецкого влияния в этом регионе. «Турки добиваются разрешения на переброску войск под Ракку с населённого пункта Тель-Абьяд, откуда идёт пря5 дорога туда. Данная тема наверняка будет в центре переговоров Эрдогана и Трампа, которые пройдут 16—17 5. Анкара не добьётся уступок от США», — сказал Мардасов.  * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/388258-kurdy-oruzhie-podderzhka-ssha-turciya-ssora
10 5 2017*Киберприкрытие: информационной безопасностью Украины займутся США, Чили, Канада и Турция*Сразу несколько стран приняли решение о сотрудничестве с Украиной в сфере информационной безопасности. Иностранные IT-специалисты помогут киевским властям противостоять киберугрозам. В частности, с подобными инициативами выступили США, Канада, Чили и Турция. По словам министра обороны Украины Степана Полторака, Киев обеспокоился проблемой информационной защиты «ввиду того, что за последние три года Российская Федерация осуществила более семи тысяч кибератак на Украину». Впрочем, эксперты отмечают, что вышеперечисленные страны могут преследовать и другие цели. Какие именно — в материале RT. Уязвимостью информационных систем правительства Украины обеспокоены во всём мире. В частности, Соединённые Штаты, Канада, Чили и Турция объявили о своём желании сотрудничать с Киевом в области кибербезопасности.  Так, в конгресс США внесён законопроект, согласно которому американцы помогут правительственным органам Украины защитить свои информационные системы от взлома. Проект об обеспечении кибербезопасности Украины представили на рассмотрение конгресса член комитета палаты представителей по иностранным делам от демократической партии Брендан Бойл и конгрессмен-республиканец Брайан Фитцпатрик. Согласно документу, американские специалисты должны защитить устройства органов государственных служб Украины, установив на них современные системы кибербезопасности. «Предоставить Украине такую поддержку, которая может потребоваться для повышения уровня безопасности компьютерных систем органов государственной власти, в особенности отвечающих за критически важную инфраструктуру страны», — говорится в законопроекте.  Кроме того, Штаты предлагают «обеспечить Украине поддержку в процессе снижения зависимости от российских технологий». «Содействовать Украине в создании собственного потенциала в сфере кибербезопасности, расширении её участия в обмене информацией, касающейся таких вопросов, а также в международных усилиях по противодействию киберугрозам», — такие действия предпримут в Штатах, если проект документа будет одобрен. По мнению экспертов по кибербезопасности, таким образом США хотят устранить с украинского рынка российских производителей антивирусного ПО и баз данных делового назначения, заменив их на американскую продукцию вроде Microsoftили Semantic. «Яркий пример — «1С», российская программа, которую запретили на территории Украины, полагая, что она якобы шпионит в пользу ФСБ. Так, например, и продукты «Лаборатории Касперского», и популярное антивирусное ПО Dr.Web активно применяются на территориях постсоветского пространства, в том числе на Украине, которая сейчас решила заняться неким «импортозамещением», — рассказывает эксперт по кибербезопасности Алексей Лукацкий. Отметим, автор инициативы Брендан Бойл ранее продвигал в конгрессе проект закона о поддержке украинской демократии и стабильности, а второй автор документа, конгрессмен Фитцпатрик, уже не один год лоббирует интересы Киева в Вашингтоне. Так, республиканец в 2014 году продвигал в конгрессе акт «О поддержке свободы Украины». Этот законопроект предусматривал предоставление Украине $68 млн, а также осуждал Россию за воссоединение с Крымом. Фитцпатрика тогда благодарили за поддержку в Украинском конгрессном комитете Америки, а на сайте организации политик был указан как член группы американо-украинской дружбы.  Информационная безопасность Украины беспокоит даже страны Латинской Америки. Так, в рамках оборонного соглашения Киев планирует сотрудничать с Чили в области кибербезопасности, об этом сообщает государственный концерн «Укроборонпром». В частности, Чили станет работать с Украиной в области беспилотных летательных аппаратов, авиастроения и кибербезопасности. Кроме того, в апреле министерства обороны Украины и Канады договорились о сотрудничестве в сфере кибербезопасности. Об этом сообщает пресс-служба министра обороны Украины Степана Полторака. По мнению политика, такое сотрудничество с Канадой необходимо в свете многократных кибератак России на информационные системы Украины. Однако доказательств вмешательства русских хакеров политик не предоставил. «Министерство обороны Украины будет сотрудничать с Канадой по многим вопросам, в том числе связанным с киберзащитой. Это очень актуально ввиду того, что за последние три года Российская Федерация осуществила более семи тысяч кибератак на Украину. Считаю это направление сотрудничества также чрезвычайно важным для совместного обсуждения и противодействия угрозам», — заявил министр обороны Украины Степан Полторак.  В то же время НАТО создаст с Украиной единый центр по кибербезопасности. Реализацией проекта займётся государственный концерн «Укроборонпром», объединяющий большую часть предприятий оборонно-промышленного комплекса страны. Как сообщают в корпорации, Киев «обращает особое внимание на кибербезопасность, делая всё возможное для привлечения международного опыта в этой области на Украине». В частности, украинские специалисты объединятся с экспертами Североатлантического альянса для создания новых систем информационной защиты и развития IT-технологий. «На Украине есть специалисты высокого уровня, и сейчас ключевой целью является их объединение ради создания сверхмощного центра по кибербезопасности. Работу необходимо начать на условиях сотрудничества, и мы открыты для конструктивных предложений», — отметил заместитель генерального директора «Укринмаш» Дмитрий Будорин.  Консультировать украинских хакеров будут и специалисты турецкой государственной корпорации HAVELSAN, которая занимается разработкой информационных разведывательных систем и систем IT-управления. «10 лет назад в Турции нами был создан самый современный центр кибербезопасности. В рамках украинско-турецкого сотрудничества мы готовы предоставлять консультации по созданию ещё более качественного проекта в сфере информационной безопасности», — заявил директор по кибербезопасности турецкой компании HAVELSAN. Ранее компания подписала с Киевом соглашение о совместном проектировании и производстве радиолокационных станций.  Кроме того, в проекте примут участие «белые хакеры» из Киевского политехнического института имени Игоря Сикорского, которые заняли первое место в мире по итогам соревнований Capture the Flag, обойдя 12 тыс. «белых» хакерских групп со всего света. «Белыми хакерами» называют специалистов, которые ищут уязвимости в компьютерных системах, а затем сообщают о своих находках создателям этих систем, чтобы они устранили неисправности. Напомним, третье место в мировом в рейтинге «белых» кибергениев принадлежит российской хакерской команде LC↯BC. Второе место в рейтинге заняла ещё одна славянская команда — хакерская группа из Польши. Победители определялись по итогам более 100 IT-турниров, на которых участники решали задачи и находили уязвимости. В конце 2016 года международная организация CTFtime составила рейтинг на основе суммы баллов, набранных командами в каждом конкурсе. По мнению политолога Александра Асафова, страны НАТО с помощью такого сотрудничества стремятся взять под контроль развивающуюся сферу IT-технологий на Украине и найти профессионалов в этом деле. «IT-сектор на Украине широко и успешно развивается, это один из самых популярных способов занятости молодёжи. Американцы, предлагая свою помощь, пытаются поставить под аппаратный контроль сектор IT-технологий Украины и набрать себе хороших специалистов в этой сфере, коих на Украине предостаточно. На самом деле Штаты просто стремятся  контролировать чужие узлы связи — информационные системы другого государства», — считает эксперт.  Напомним, что одной из причин, по которым на Западе обеспокоены информационной безопасностью Украины, называют возрастание «угрозы, исходящей от русских хакеров». Пресловутые «киберпреступники из России» обсуждаются во всём мире уже не один месяц: российских айтишников бездоказательно обвиняют во взломе IT-систем разных стран. В том, что Россия «атаковала» украинское правительство, уверены и исследователи из Центра американского прогресса, который возглавляет Нира Танден — доверенное лицо Хиллари Клинтон. Как писал ранее RT, специалисты из США подготовили доклад, в котором говорится, что программисты из России атаковали сайты украинского и эстонского правительств, серверы Белого дома и Госдепартамента США. Исследователи отмечают, что теперь налогоплательщики США вынуждены потратить миллиарды «из своего кармана», чтобы защитить правительство от «русских взломщиков». В то же время никаких весомых доказательств своих обвинений американцы не предоставили. Кроме того, по мнению американских экспертов, русские хакеры якобы украли $900 млн из американских банков, шпионили за пользователями iPhone и даже взломали сайт бывшего грузинского президента Михаила Саакашвили. Ранее американская разведка обнародовала доклад, в котором утверждается, что российский президент Владимир Путин приказал организовать кампанию влияния, цель которой — вмешательство в ход президентских выборов в США. В ней, согласно докладу, участвовали российские хакеры, а также телеканал RT. Отметим, что никаких доказательств причастности Кремля к кибератакам на США разведка не предоставила. На слушаниях в сенате США 10 1американские разведчики даже заявили, что Россия занимается кибервзломами с 1990-х годов и планирует вмешаться в предстоящие выборы в Германии и Франции, а главная цель Кремля — «посеять сомнения» в американском обществе. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/387917-ukraina-kiberbezopasnost-ssha-nato-turciia
8 5 2017*Франция пошла «Вперёд!»: как мир встретил победу Макрона*"Мировые лидеры приветствовали победу лидера движения «Вперёд!» Эммануэля Макрона на президентских выборах во Франции. Западные СМИ отмечают, что многие французы проголосовали не за самого Макрона, а против фрексита и неоднозначных заявлений Ле Пен. В России не ожидают резких изменений политики Парижа в отношении Москвы, но и не исключают, что самый молодой президент Пятой республики может увидеть новый потенциал в российско-французском сотрудничестве. Поздравления лидер движения «Вперёд!» Эммануэль Макрон начал получать сразу же после закрытия избирательных участков 7 5. Официальных результатов ещё не было, но предварительные подсчёты показывали довольно большой отрыв Макрона от других кандидатов, так что его победа была очевидной. Согласно окончательным данным МВД Франции, Эммануэль Макрон набрал 65,68% голосов, Ле Пен — 34,32%. 🇫🇷#Presidentielle2017Résultats globaux du 2nd tour :E. MACRON : 65,68 % des exp.M LE PEN : 34,32 % des exp.➡️https://t.co/zLC5x01inppic.twitter.com/zesOFJif0w Мировые лидеры и крупные политики разных стран поспешили поздравить нового президента Франции и прокомментировать его победу.  С официальным заявлением выступил Франсуа Олланд, который ранее открыто поддержал кандидатуру Макрона во втором туре выборов. «Его уверенная победа подтверждает, что подавляющее большинство наших сограждан решили сплотиться вокруг ценностей нашей Республики, высказались за ЕС и за открытие Франции всему миру», — заявил пока ещё действующий президент страны. При этом наблюдатели указывают, что за главу Национального фронта Марин Ле Пен проголосовали почти 11 млн человек, что свидетельствует о подъёме правых сил во Франции. По данным Figaro, «никогда не было так много французских избирателей, отдавших свои голоса за кандидата от правой партии». Ле Пен побила как собственный рекорд первого тура, так и рекорды партии прошлых лет. Figaro отмечает, что в 2017 году за кандидата от Нацфронта Марин Ле Пен проголосовало в два раза больше избирателей, чем в 2002 году за её отца Жана-Мари Ле Пена. Сама Марин Ле Пен провела телефонный разговор с оппонентом, «поздравила победителя и пожелала ему успехов в интересах страны». В своём микроблоге в Twitter она поблагодарила те 11 млн человек, которые проголосовали за неё и «оказали ей большое доверие». И если первый тур выборов отмёл старые, отжившие партии, то второй обозначил разделение французского общества на глобалистов и патриотов, подчеркнула лидер Нацфронта. «Этот второй тур создал крупную политическую переориентацию вокруг раскола между патриотами и глобалистами», — написала Ле Пен. ""Ce second tour organise une grande recomposition politique autour du clivage entre les patriotes et les mondialistes.""#Présidentielle2017 При этом основатель партии «Национальный фронт» Жан-Мари Ле Пен считает, что выиграть Марин не смогла из-за того, что слишком явно противопоставила себя глобалистам и настаивала на выходе из ЕС. «Я думаю, что именно проблема евро, Европы, пенсий ослабили кампанию госпожи Ле Пен», — пояснил он. Кроме того, по данным статистики, на этот раз во Франции достаточно большое число граждан отказалось делать выбор из предложенных кандидатов. Как сообщила радиостанция France Info, на выборы в основном не пришли молодые люди, безработные и представители наименее обеспеченных слоёв населения.  Официальные представители ЕС поспешили поздравить сторонника глобализации с победой. По мнению председателя Европейского совета Дональда Туска, в случае выигрыша Марин Ле Пен «стала бы настоящим тираном». «Поздравляю Эммануэля Макрона. Мои поздравления и французскому народу, который выбрал свободу, равенство и братство, а не тиранию и ложь», — написал председатель Евросовета в Twitter. Congratulations@EmmanuelMacron. Congratulations to French people for choosing Liberty, Equality and Fraternity over tyranny of fake news. Председатель Европейской комиссии Жан-Клод Юнкер высказался в том же ключе, приветствовав выбор французского народа. «Поздравления Эммануэлю Макрону! Рад, что французы выбрали европейское будущее. Вместе ради более сильной и справедливой Европы», — говорится в официальном поздравлении Юнкера. Félicitations@EmmanuelMacron! Heureux que les Français aient choisi un avenir européen. Ensemble pour une#Europeplus forte et plus justepic.twitter.com/GWlxKYs4hL Председатель Европарламента Антонио Таяни, со своей стороны, выразил надежду на то, что Франция «останется в сердце Европы». «Мои поздравления Эммануэлю Макрону. Рассчитываю, что Франция останется в сердце Европы и будет вместе с нами менять ЕС, чтобы сделать его ближе к простым гражданам», — говорится в его публикации. Congratulations to@EmmanuelMacronCounting on France to stay at Europe's heart, changing our Union together to bring it closer to citizens. К поздравлениям присоединился и генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг, выразивший надежду на скорейшее начало сотрудничества с Макроном. «Поздравляю Эммануэля Макрона с победой. Буду рад приветствовать вас 25 5 на саммите НАТО, чтобы усилить трансатлантическую связь», — написал Столтенберг в своём Twitter. Congratulations@EmmanuelMacronon your victory. Looking forward to welcoming you at#NATOmeetingon May 25 to reinforce transatlantic bond. Одной из первых 7 5 успела пообщаться с Макроном премьер-министр Великобритании Тереза Мэй. Она коротко обсудила с французским политиком брексит и будущее сотрудничество. «Лидеры коротко обсудили брексит, и премьер-министр повторила, что Великобритания хочет установить тесные партнёрские отношения с надёжным и процветающим Европейским союзом после того, как мы из него выйдем», — говорится в заявлении пресс-службы британского премьера. При этом бывший лидер Партии независимости Соединённого Королевства (UKIP) и главный идеолог брексита Найджел Фарадж заявил, что популярность Марин Ле Пен продолжит расти, что позволит ей в конце концовстать президентом. «Во Франции преобладают, откровенно говоря, довольно мрачные настроения. Не будем забывать, что в 2015-м там произошло 21 отдельное нападение террористов, у них в ходу валюта, курс которой для них завышен, а для Германии, конечно, занижен. Таким образом, Франция оказалась в очень неприятной ситуации. Но готовы ли французы избрать кандидата, который хочет, чтобы Франция покинула Европейский союз? Вероятно, пока нет. Но скажу следующее: да, я считаю, что Марин Ле Пен ещё станет президентом Франции, возможно, только в 2022 году, а не сегодня», — отметил британский политик. По телефону нового французского лидера поздравила и канцлер Германии Ангела Меркель. Об этом сообщил официальный представитель правительства ФРГ Штеффен Зайберт. «Она оценила его усилия по защите единого и открытого миру Европейского союза во время предвыборной борьбы», — отметил Зайберт, добавив, что Меркель будет рада сотрудничать с новым президентом на основе доверия, в духе традиций германо-французской дружбы. Кроме того, в первые часы после закрытия избирательных участков Макрона поздравили премьер-министр Швеции Стефан Лёвен, президент Польши Анджей Дуда, президент Мексики Энрике Пенья Ньето, президент Бразилии Мишел Темер и глава правительства Канады Джастин Трюдо.  Американский лидер Дональд Трамп направил поздравления своему будущему французскому коллеге Эммануэлю Макрону 7 5, добавив, что рассчитывает на совместную работу. «Поздравляю Эммануэля Макрона с сегодняшней крупной победой в качестве следующего президента Франции. Очень рассчитываю работать с ним!» — написал глава Белого дома в своём Twitter. Congratulations to Emmanuel Macron on his big win today as the next President of France. I look very much forward to working with him! Слова поздравления направила Макрону и Хиллари Клинтон. Кроме того, она назвала успех лидера движения «Вперёд!» победой демократии, намекнув на то, что «вмешательство во французские выборы» не удалось. «Победа для Макрона, для Франции, для ЕС, для мира. Поражение для тех, кто вмешивается в демократию (но СМИ пишут, что мне нельзя об этом говорить)», — написала она в своём микроблоге в Twitter. Victory for Macron, for France, the EU, & the world.Defeat to those interfering w/democracy. (But the media says I can't talk about that) При этом на сайте WikiLeaks сообщили, что вмешательство всё-таки было, причём как раз с американской стороны. «Обама вмешивался во французские выборы на стороне Макрона после того, как ранее отдал распоряжение ЦРУ выкрасть планы политических партий», — говорится в публикации организации. Obama intervened in the French election on the side of Macron after previously ordering CIA to steal parties' planshttps://t.co/nLpkc5fXEm  Президент России Владимир Путин поздравил будущего французского коллегу с победой, отметив стоящую перед лидером Пятой республики непростую задачу по противодействию террористической угрозе. «Граждане Франции доверили вам возглавить страну в непростой для Европы и для всего мирового сообщества период. Нарастание угроз терроризма и воинствующего экстремизма сопровождается эскалацией локальных конфликтов и дестабилизацией целых регионов. В этих условиях особенно важно преодолеть взаимное недоверие и объединить усилия для обеспечения международной стабильности и безопасности», — говорится в поздравительной телеграмме на сайте Кремля. Глава российского государства выразил готовность к конструктивной совместной работе, указав на совместные «коренные интересы народов России и Франции». При этом в Совете Федерации считают, что политика Парижа в отношении Москвы кардинально не изменится. «Российско-французские отношения вряд ли ожидают крупные перемены. Всё будет примерно так же, как при предыдущем президенте», — заявил председатель комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачёв. Он также добавил, что Макрон привержен идеям евроатлантизма и будет, скорее всего, работать в пользу укрепления Евросоюза и НАТО, а не реально объединённой Европы без разграничительных линий. «Пока заявления Макрона на этот счёт скорее настораживают, чем ободряют», — пояснил сенатор. В Госдуме поддерживают эту позицию, но не исключают, что 39-летний Макрон может по-новому взглянуть на российско-французские отношения. «Пока очевидно, что внешняя политика Франции во главе с президентом Макроном в ближайшее время останется прозападной, пронатовской и сдержанной по отношению к России. Вместе с тем Макрон интересный и достаточно молодой политик, и нельзя исключать, что он сможет открыть для себя Россию и оценить должным образом потенциал российско-французского сотрудничества», — заявил глава комитета Госдумы по международным делам, координатор депутатской группы по связям с парламентом Французской Республики Леонид Слуцкий. Он также указал на то, что Запад приложил немалые усилия, чтобы исключить возможный выход Франции из ЕС, который мог стать реальностью в случае победы Ле Пен. «Ещё раз повторю, что, скорее, это было голосование не за Макрона, а против возможности повторения сценария брексита в Пятой республике. И, естественно, здесь Запад употребил всё свое влияние, и вся пропагандистская машина во Франции и за её пределами была брошена на поддержку Эмманюэля Макрона — кандидата, который вырос на политическом небосклоне Франции буквально за год с небольшим», — отметил Слуцкий. В свою очередь, глава комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексей Пушков напомнил о жёстких заявлениях Макрона в отношении России. «Перспективы отношений, на мой взгляд, сложные. Макрон в ходе выборов сделал несколько заявлений, которые были направлены против России», — заявил Пушков Интерфаксу. При этом в своём микроблоге Twitter сенатор привёл результаты опроса IPSOS, отметив, что в основном французы голосовали не за Макрона, а против Ле Пен и выхода из ЕС. Гл.причины поддержки Макрона: 43% - неприятие Ле Пен, 33% - обновление, к-ое с ним связывают, 16% -его программа, 8% - его личность (IPSOS). Впервые франц.выборы стали референдумом об отн.к ЕС. Сторонники ЕС победили. Но более трети французов -против. Такого во Франции еще не было Такого же мнения придерживается и словенский культуролог и философ Славой Жижек. По его словам, Макрон использовал страх французов перед резкими заявлениями своего оппонента.   Председатель КНР Си Цзиньпин поприветствовал нового президента Франции и выразил надежду на развитие стратегического партнёрства двух стран. «Поддержание стабильного и здорового развития отношений между КНР и Францией выгодно не только двум странам и их народам, но и глобальному миру, стабильности и развитию. Китай намерен плотно работать с французской стороной для продвижения тесного и устойчивого всеобъемлющего стратегического партнёрства между Китаем и Францией на более высокий уровень», — говорится в поздравительной телеграмме, опубликованной на официальной странице МИД Китая. На укрепление сотрудничества надеются и в японском правительстве. Об этом заявил генеральный секретарь кабинета министров страны Ёсихидэ Суга. «В первую очередь, мы приветствуем победу господина Макрона. Франция — наш особый партнёр, с которым мы разделяем ценности свободы, демократии и прав человека», — заявил он. Позже во время выступления в парламенте победу Макрона приветствовал и премьер-министр Японии Синдзо Абэ. «Эта победа символична в отношении тенденций, направленных на замкнутость на внутренних вопросах, и является проявлением доверия в отношении ЕС», — заявил японский премьер. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/387403-makron-pobeda-franciya-prezident
2 5 2017*Skipped - Title may be under different tag.*Чудес не бывает. Эту нехитрую сентенцию произносят интеллигентные люди вместо довольно распространённой в англоговорящем мире грубоватой фразы shit happens, что в буквальном переводе означает «дерьмо случается», но может быть и развёрнуто в более сложную конструкцию: «Несмотря на то, что мы все, конечно, надеялись на невероятно благоприятный исход событий, всё произошло так, как обычно». Неслучайно ближайшим аналогом этого вульгарного выражения толковые словари называют изящное французское c'est la vie! А ведь так хотелось верить в чудеса! Началось всё в июне прошлого года, когда на референдуме в Великобритании с перевесом в четыре процента победили сторонники выхода страны из ЕС. Потом были странные выборы в Австрии, где сначала лидировал евроскептик Хоффер, потом победу присудили его сопернику из партии зелёных, а потом результаты выборов вообще аннулировали из-за возможных подтасовок. Ну и, конечно же, главное событие прошлого года — победа на американских президентских выборах Дональда Трампа, против которого объединилась вся медиамашина и большая часть политической элиты США. Казалось бы, что нам проблемы британцев, австрийцев и даже, в конце концов, американцев? У нас и своих хватает. Вряд ли кто-то из европейцев так же близко к сердцу принимает происходящее в политической жизни России, как мы — выборы в США или Франции. Пресловутым всепланетным размахом русской души этого не объяснишь — были и годы, и целые десятилетия, когда нас почти не интересовало происходящее за пределами наших границ. Значит, нынешний исторический этап чем-то отличается от предыдущих. Отличается он тем, что впервые за долгое время — как минимум с момента падения Советского Союза — господствующей на планете идеологии либеральной глобализации был брошен серьёзный вызов. И это почувствовали все, за исключением, может быть, индейцев, населяющих дождевые леса Амазонии. Либеральная глобализация была тем самым монстром, который развалил СССР, купив его вождей и прельстив его народ миражами общемирового капиталистического рая с сотней сортов колбасы (теперь смешно, а тридцать лет назад для многих советских людей это был такой же фетиш, как для нынешних украинцев «пенсии по €500»). После падения Восточного блока крупных противников у либеральных глобалистов практически не осталось — Китай, сохранив свою коммунистическую идеологию и руководящую роль КПК, гармонично вписался в глобальную экономическую систему «Прекрасного нового мира», заняв место «всемирной фабрики». Его, конечно, нужно было время от времени сдерживать, но в целом конструкция, названная Ниалом Фергюссоном «Чимерикой» (China+America), работала эффективно и отодвигала вопрос политического и военного подчинения Китая глобальным Западом в область неопределённого будущего. Россия в эту глобальную систему тоже худо-бедно вписалась — прежде всего как сырьевой придаток, «бензоколонка, притворяющаяся страной», по изящному выражению Джона Маккейна. Но с Россией у глобального Запада (назовём его для краткости ГЗ) всегда что-то да не ладилось — и в 2007 г. Мюнхенская речь Владимира Путина в очередной раз продемонстрировала это всем заинтересованным сторонам. Если до Мюнхенской речи ГЗ мог ещё убаюкивать себя сказками Фрэнсиса Фукуямы о «конце истории» (то есть об окончательной победе либеральной демократии в общепланетарном масштабе), то после неё куда актуальнее стала теория Сэмюэля Хантингтона о «столкновении цивилизаций». А дальше история и вовсе понеслась галопом, словно пришпоренная лошадь. В августе 2008-го пятидневная война в Южной Осетии показала миру, что у России есть свои собственные геополитические интересы, которые она готова защищать, используя военную силу. Почти сразу же разразился полномасштабный финансово-экономический кризис, последствия которого мы ощущаем до сих пор. Летом 2009 г. в Екатеринбурге состоялся первый саммит глав государств БРИКС — рыхловатого союза крупнейших государств, не относящихся к ГЗ и готовых составить ему конкуренцию. После короткой передышки, в течение которой либеральные глобалисты пытались одновременно приручить Россию и подкупить Китай (пресловутая «перегрузка» имени Х. Клинтон и предложение «большой двойки», сделанное Пекину Б. Обамой), противостояние вспыхнуло с новой силой. Последние годы — приблизительно с 2013-го по 2016-й — ГЗ перешёл в наступление на всех фронтах — от Тихого океана (проект Тихоокеанского торгового партнёрства, предполагавший дальнейшую изоляцию Китая) до Украины. За эмоционально нейтральными фразами о наступлении глобального Запада прячутся вполне конкретные события. Иногда это довольно топорно сработанные провокации вроде горничной в нью-йоркском отеле, перечеркнувшей надежды Доминика Стросс-Кана на пост президента Франции. Иногда искусно срежиссированные «народные выступления», приводящие к смене неугодных ГЗ политиков — как это было летом прошлого года в Бразилии, где американская агентура подготовила и провела импичмент в отношении «неблагонадёжного» с точки зрения глобалистов президента страны Дилмы Русеф. А иногда — в тех случаях, когда интересы ГЗ оказываются под угрозой, а действовать надо быстро — это чудовищные преступления, такие как сбитый над Донбассом малайзийский Boeing. Ведь на службе у ГЗ — могущественные спецслужбы, частные армии, неисчерпаемые финансовые ресурсы. И ещё совсем недавно казалось — бросить вызов этой страшной силище можно, а победить её нельзя. Плетью обуха не перешибёшь. Вот почему победы сторонников брексита и избирателей Дональда Трампа были восприняты почти как чудо. По всему выходило, что ни брексит, ни президентство Трампа не должны были состояться. Брексит означал начало конца самого амбициозного из либерально-глобалистских проектов — проекта Единой Европы. Дональд Трамп был непримиримым противником тех политиков, что олицетворяли собой либеральную глобализацию — Б. Обамы и Х. Клинтон. Тут надо сделать небольшое пояснение. И по рождению, и по социальному положению, и по психологическому типу Дональд Трамп, разумеется, принадлежит к глобальному Западу. И когда говорят: «Да он такой же, как они все» — имеют в виду прежде всего именно эту принадлежность. Но, в отличие от Обамы или Клинтон, Трамп выражает интересы той части западной элиты, которая не вполне согласна с идеями либеральной глобализации. Эту часть элиты, пользуясь терминологией Зигмунта Баумана, можно назвать локалами — в противоположность глобалам, бенефициарам либеральной глобализации. Проще говоря, есть люди, которые делают деньги и получают всё больше власти и влияния от того, что размывают экономическую и финансовую идентичность своих стран (перенося производство туда, где рабочая сила дешевле, а законодательство мягче) — это глобалы. Они заинтересованы в максимальной свободе перемещения капиталов, товаров и рабочей силы — а в пределе в создании на планете общества без государственных и таможенных границ, что в пределе приводит к полному стиранию национальных, религиозных, расовых и даже половых различий. У глобалов есть конкретные имена — помимо упомянутых американских политиков, это и архитекторы единой Европы вроде Жака Аттали, и темноватые международные финансисты, такие как Джордж Сорос. И есть национально ориентированные группы элиты, которые стремятся получить максимум выгоды от развития своих стран, от создания новых рабочих мест для своих сограждан, от инфраструктурных и инвестиционных проектов, направленных на благо государств, с которыми они себя ассоциируют. Причин разделения элиты на глобалов и локалов множество, но одна из них предельно проста: либо человек чувствует духовную связь с той страной, где родился и вырос, либо он с самого начала ощущает себя гражданином мира. Яркие представители локалов — Дональд Трамп, Марин Ле Пен, горячий сторонник брексита Найджел Фарадж, премьер-министр Венгрии Виктор Орбан. Смысл происходящего на наших глазах — это, перефразируя название нового романа Виктора Пелевина, «крайняя битва локалов с глобалами». И, возвращаясь к тому, с чего мы начали, надо признать, что после череды болезненных поражений глобалы перешли в контрнаступление. В США Дональд Трамп, связанный по рукам и ногам конгрессом и судами, вынужденотказатьсяот требований включить в бюджет 10 млрд на строительство великой мексиканской стены. Теперь он говорит, что этот вопрос «может подождать до 9». Отказавшись от строительства стены, Трамп «выиграл» согласие демократов в конгрессе на выделение $15 млрд на увеличение военного бюджета, что дружественные ему СМИ, в первую очередь Breitbart, представляют как победу нового президента. Вопрос только в том, поверят ли ему избиратели, для многих из которых вопрос о стене был ключевым во время предвыборной кампании. Совсем не случайно речь Трампа в Геттисберге, штат Пенсильвания, постоянно прерывалась криками «Построй стену!» И стена — это только вишенка на торте череды обидных провалов, начиная с неудавшейся отмены Obamacare и заканчивая запретом на въезд мигрантов из семи мусульманских стран, заблокированным либеральными судьями с Западного побережья. «Напыщенный радикализм Трампа столкнулся с реальностью, и реальность, по большому счёту, победила, — пишет либеральный колумнист Эдвард Лукас вThe Times. — Он больше не считает НАТО устаревшим. Он больше не думает, что сделка с Владимиром Путиным решит мировые проблемы. Он больше не хочет начинать торговую войну». Во Франции надутый глобалистами через соломинку кандидат Эммануэль Макрон с предельно расплывчатой программой находится в полушаге от президентского кресла. И дело даже не в том, что Марин Ле Пен, кандидат от единственной последовательно антиглобалистской партии «Национальный фронт», проиграла ему в первом туре пару процентов, а в том, как быстро присягнули на верность этому насквозь искусственному политику зубры-республиканцы — Фийон, Жюппе и Саркози. В Голландии парламентские выборы, где, казалось бы, все шансы на победу были у евроскептической Партии свободы, триумфально выиграла вполне глобалистская партия НДСП, возглавляе5 премьером Марком Рютте. В Венгрии премьер-министр Виктор Орбан, замахнувшийся на святое — Центрально-Европейский университет, основанный Джорджем Соросом, — был вынужден пойти на попятную. В середине 4 правительство Орбана провело через парламент законодательный акт, предполагающий внесение изменений в систему высшего образования в стране — после этого ЦЕУ оставалось бы только закрыть. Как по мановению волшебной палочки, на Орбана ополчились ведущие СМИ Европы и США. В Венгрии «сами по себе» вспыхнули антиправительственные протесты, участники которых выкрикивали: «Европа! Европа!», а также — внезапно — «Остановим Москву!» Европейская комиссия инициировала расследование в отношении принятого закона. Самого Орбана вызвали на ковёр в Европарламент, где ему устроили показательную выволочку — в итоге Орбан хоть и назвал с трибуны Сороса «международным финансовым спекулянтом и врагом евро», был вынужден пообещать, что Центрально-Европейский университет никто не тронет. И даже в цитадели либерализма — Парламентской ассамблее Совета Европы (ПАСЕ) — с подачи ретивых украинских делегатов её председатель Педро Аграмунт подвергся унизительному разбору полётов за визит в Сирию и встречу с Башаром Асадом. Что любопытно: хотя всю грязную работу проделали привычные украинцы, пресс-секретарь Аграмунта обвинил в организации его травли всё того же Сороса. «Вина лежит на Соросе, а те, кто обвиняют Аграмунта, получают деньги от этой финансовой акулы», —заявилон. Контрнаступление глобалов — жёсткое, хорошо спланированное, эффективное. Удастся ли силам, противостоящим либеральной глобализации, дать ему отпор? Во многом это зависит от того, сумеют ли они договориться между собой. Пока что война между глобалами и локалами больше похожа на сражение мощной, подчиняющейся единому командованию армии с разрозненными, подчас даже лишёнными каналов коммуникации партизанскими отрядами. Партизанскую войну можно вести очень долго, но выиграть её возможно лишь в том случае, если за спиной у партизан стоит не менее могущественный союзник, пусть даже и не вмешивающийся напрямую в ход боевых действий. Проблема в том, что нынешняя война — это не война государств, а война элит. И могут ли локальные элиты образовать свой собственный «интернационал» — очень большой вопрос.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/385157-benedictov-ssha-trump-vybory-francia
19 4 2017*Skipped - Title may be under different tag.*Издание Vanity Fair, по-видимому, считает россиян безнадёжными дикарями, отвергшими попытки умных людей (особенно таких, как Билл Клинтон, Борис Ельцин и Джеффри Сакс) их «цивилизовать». Счастье в неведении. И можете не верить мне на слово: просто понаблюдайте за людьми, которые действительно очень глупы. Или почитайте, как о России пишут в Vanity Fair. Что практически одно и то же. В этом году журнал пробил новое дно своей глупой и незрелой аналитикой. Всё началось в январе, когда в издании появился материал с заголовком «Тайный источник путинского зла», который, по сути, был экскурсом в творчество Ф.М. Достоевского и в его роман «Братья Карамазовы» в частности. Но на этом поток бессмыслицы не остановился: в заголовках статей о Трампе и России стали мелькать такие слова, как «бардак» и «кошмар», а затем акцент сместился на «любовьРоссии к Трампу». Впрочем, спустя пару недель автор последнего заголовка — Питер Саводник — понял, куда теперь дует ветер, и выдал статью про то, что «даже Россияотвернуласьот Трампа». И вот Саводник вновь оседлал любимого конька и решил пропесочить Россию. На этот раз он хочет нам поведать, как по всей стране — от Калининграда до Владивостока — могла воссиять демократия, послушай россияне Клинтона, Ельцина и Сакса, у которых, как нам говорят, были «благие намерения». Однако проблема заключается в том, что «было перебором требовать от средневековой, по сути, страны стать за одно десятилетие современным государством». Поэтому «Россия вернулась к своей примитивной сущности — к Владимиру Путину».  А теперь прочтите ещё раз последние два предложения. И представьте, что кто-то может считать Россию образца 1991 года допотопным государством. А ведь речь идёт о преемнице Советского Союза, которая не только победила в космической гонке, но и подарила миру, к примеру, тетрис и радиальную кератотомию (метод лечения близорукости, который не помешало бы взять на вооружение многим американским журналистам). Кроме того, Россия значительно обогатила Европу своей культурой. Взять хотя бы романы Толстого и Булгакова, музыку Чайковского и Стравинского, пьесы Чехова и Островского. Стоит отметить, что на сегодня 94% взрослого населения Россииполучилокак минимум среднее образование, тогда как в целом в странах «Большой двадцатки» этот показатель составляет порядка 60%. Среди стран Организации экономического сотрудничества и развития в России са5 высокая доля населения с высшим профессиональным образованием (53%). Итак, только полный псих станет проводить какие-либо параллели между Россией и Средневековьем — эпохой, которая ассоциируется с войнами, голодом и чумой. Но, к сожалению, голоса в голове Саводника не на шутку разбушевались. Автор утверждает, что госсекретарю США Рексу Тиллерсону не стоило встречаться на прошлой неделе в Москве с Владимиром Путиным и Сергеем Лавровым, поскольку Россия «существует вне западной парадигмы — и, пока ситуация не изменится, мы должны её остерегаться». Ведь Россия — это «угроза выборам, энергетическим потокам и помеха войне против террористов». Но что любопытно, в прошлом месяце медиакомпания Condé Nast, владелец Vanity Fair,запустила печатную версиюVogue Arabia в ещё более далёкой от Запада стране, чем Россия. Однако тезис Саводника заслуживает обсуждения — и вот почему. Дело в том, что ни автор Vanity Fair, ни созвучные с ним публицисты не задают себе вопрос: а почему, собственно, России в 90-е годы не удалось полностью интегрироваться в западное сообщество? Ведь этой ориентации поначалу придерживался даже Путин — как минимум до середины 2000-х, да и обычные россияне достаточно долгое время с искренним энтузиазмом воспринимали западные ценности. Тем не менее в последовавшем за этим похолодании американские аналитики склонны винить исключительно Москву. Но это суждение крайне несправедливо. И если вы не верите моему слову, то вот что говорит об этом не кто иной, как уже упоминавшийся здесь Джеффри Сакс. Из первых уст  После того как я опубликовал у себя в Twitter короткийотзывна статью Vanity Fair и привёл слова публициста Марка Эймса на ту же тему, Сакс отреагировал и дал собственную оценку событиям тех лет. «Буш и Клинтон решительно не справились с задачей поддержки экономических реформ в России, из-за чего США не выполнили свою роль и упустили связанные с этим возможности, —написалон у себя в Twitter. — А расширение НАТО только усугубило ситуацию». На этом Сакс не остановился, заявив: «Безответственность действий американского правительства в 90-е годы до сих пор нами не осознана. Правительство США упустило уникальный исторический момент, о чём я его тогда предупреждал». Согласитесь, эти слова решительно расходятся с той общепринятой оценкой западного мейнстрима. Словно стремясь наконец облегчить душу, Сакспродолжал: «Я занимался реформами два года, с 12 1991-го по декабрь 1993-го. Ушёл из-за идиотской политики США и роста коррупции. США задачу позорно провалили». Марк Эймс переспросил у Сакса в Twitter: «Россия в 1991—1993 годах (и в последующие несколько лет) пережила катастрофический спад. Вы готовы признать, что частично несёте за это ответственность?» Сакс ответил: «Советский Союз распался. Правительство России обратилось ко мне за помощью. Я дал рекомендации, но они были отклонены США. Это было ошибкой». Вот так вот. Vanity Fair называет россиян «средневековым народом» за то, что они не оценили «благородных намерений» Сакса, в то время как сам Сакс винит администрации Буша и Клинтона. Однако эти замечания вряд ли появятся в американских СМИ, потому что они противоречат общепринятой позиции, согласно которой «во всём всегда виновата Россия». Дело в том, что в 90-х годах прошлого века бывшим советским республикам был необходим эквивалент Плана Маршалла, по которому осуществлялся переход большей части Европы от диктатуры — монархов или авторитарных тиранов — к демократии. Вместо этого Запад решил сплясать на могиле СССР и наблюдал за тем, как новые государства погружались в пучину олигархии, бандитизма и вопиющего неравенства. Путин унаследовал страну на грани коллапса: демографический кризис, обрушившаяся экономика, война с сепаратистами на Кавказе и широко распространённое в обществе недовольство последствиями «дерьмократического» эксперимента. Надо заметить, что адептов либеральной экономики в Москве по сей день презрительно называют «либерастами». Вместо того чтобы клеймить россиян «дикарями», я бы посоветовал американским журналистам начать честные обсуждения по вопросу о том, почему Запад «потерял» Россию. Вспоминаются строки Уильяма Мейкписа Теккерея: «Ярмарка тщеславия(англ.VanityFair)— место суетное, злонравное, сумасбродное, полное всяческих надувательств, фальши и притворства». То же самое можно сказать и о западных СМИ, когда они пишут о России.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/380348-makdonald-vanity-fair
18 3 2017*Ангела в Белом доме: о чём говорили Трамп и Меркель в ходе первой встречи*В Вашингтоне состоялась первая встреча президента США Дональда Трампа с федеральным канцлером Германии Ангелой Меркель. Ещё до начала своего визита канцлер заявила, что диалог с новым хозяином Белого дома будет иметь «сверхважное значение». После переговоров лидеры двух стран дали совместную пресс-конференцию. Трамп и Меркель подробно обсудили дальнейшие отношения США с НАТО, урегулирование конфликта на Украине, перспективы заключения соглашения по трансатлантической зоне свободной торговли, сотрудничество по Сирии и Ливии. В ходе пресс-конференции глава ФРГ высказалась за улучшение отношений с Россией, а президент США прокомментировал информацию о своей прослушке спецслужбами Великобритании. Какие итоги подвели участники встречи и почему в ближайшем будущем стоит ожидать шуток про рукопожатия — в материале RT.  В ходе совместной пресс-конференции Меркель заявила, что она и новая администрация США выразили приверженность минским договорённостям, а отношения с Россией надо улучшать параллельно с урегулированием на Украине. «Я была очень рада узнать, что администрация США и лично президент привержены минскому процессу. Нам надо найти решение этой проблемы. Надо найти безопасное и надёжное решение по Украине, но отношения с Россией также должны быть улучшены, когда сложившаяся ситуация прояснится. Минские договорённости — это хороший базис, но, к сожалению, мы пока не достигли того, на что рассчитывали. Однако в ближайшие месяцы мы продолжим работать над этим вопросом вместе с нашими экспертами», — сообщила Меркель, отвечая на соответствующий вопрос журналистов. Маркель также отметила, что Германия увеличит свою долю военных расходов как участник блока НАТО, доведя её до 2% от ВВП к 2024 году. «На саммите НАТО в Уэльсе мы заявили, что и Германии нужно увеличить расходы на оборону. Мы настроены на то, чтобы к 2024 году достичь показателя в 2%», — отметила канцлер. Напомним, что Дональд Трамп в ходе своей избирательной кампании неоднократно критиковал союзников США по НАТО, отмечая, что альянс существует во многом благодаря поддержке Вашингтона, который вкладывает в него намного больше, чем европейские государства. Об этом он напомнил и в ходе совместной пресс-конференции с Меркель. «Я ещё раз подтвердил канцлеру Меркель свою решительную поддержку НАТО, а также необходимость союзников по НАТО платить справедливую цену за оборону», — сказал Трамп. При этом Трамп отметил, что не согласен с тем, что его называют изоляционистом. «Я не верю в изоляционизм, но при этом я верю в необходимость гарантировать честные условия торговли. Я за свободную торговлю, но торговля должна быть честной», — заявил Трамп. Он отметил, что переговорщики со стороны ФРГ выполнили свою задачу лучше, чем американские, добившись более выгодных торговых условий. Он добавил, что при рассмотрении торговых соглашений с другими странами США будут стремиться «не к победе, а к тому, чтобы добиться справедливых условий».   Меркель, в свою очередь, заявила, что рассчитывает на продолжение консультаций между ЕС и США о заключении соглашения по трансатлантической зоне свободной торговли, которое одним из первых своих указов приостановил Трамп. «Я надеюсь, мы сможем возобновить начатые переговоры о соглашении», — подчеркнула Меркель. Отвечая на вопрос журналистов о прослушке своих телефонных разговоров, Трамп пошутил, что это объединило его с Ангелой Меркель. «Что касается прослушивания прежней администрацией... По крайней мере, у нас есть что-то общее», — отметил Трамп. При этом он имел в виду факт прослушки американскими спецслужбами во время президентства Барака Обамы телефонов некоторых европейских лидеров, в том числе Ангелы Меркель, который был предан огласке Эдвардом Сноуденом. Вопросы о возможной причастности к прослушиванию его переговоров британских спецслужб Трамп предложил адресовать экспертам телеканала Fox News, которые выступили с подобным заявлением. «Мы ничего не говорили. Всё, что мы сделали, — это процитировали очень талантливого юридического специалиста, который был ответственен за то, что говорил по телевидению. Это заявление было сделано очень талантливым юристом на телеканале Fox News. И вы должны спрашивать об этом не меня, а Fox News», — заявил Трамп. Напомним, ранее телеканал Fox News со ссылкой на источники в разведывательных службах передал, что экс-президент США Барак Обама поручил слежку за Трампом британской спецслужбе, чтобы исключить «американский след». Управление правительственной связи Великобритании решительно опровергло информацию о своём участии в прослушке Трампа. Внимание журналистов привлёк тот факт, что Дональд Трамп не стал пожимать руку Ангеле Меркель во время протокольной фотосъёмки перед началом переговоров. В ответ на вопрос Меркель о рукопожатии Трамп молча смотрел перед собой. Впрочем, конфуз был исправлен на пресс-конференции, когда лидеры двух стран всё же пожали друг другу руки.  Политолог и эксперт по российско-американским отношениям Виктор Олевич специально для RT прокомментировал заявления Трампа и Меркель, которые касались России. «Не стоит забывать о том, что сейчас политическая ситуация в США очень тяжёлая и сложная. Любые попытки как-то нормализовать отношения между Вашингтоном и Россией немедленно приведут к политическим скандалам и резкой критике со стороны оппонентов Трампа в обеих партиях, СМИ и спецслужбах», — считает Олевич. С другой стороны, по его словам, Ангела Меркель стала негласным лидером западной либеральной политической элиты после провала Хиллари Клинтон на выборах в США и не станет менять свою позицию по отношению к Москве. «Германия с 2014 года занимает одну из самых жёстких в Европе позиций по отношению к России. Берлин и Лондон выступали как объединяющая сила в поддержку введения против России политических и секторальных экономических санкций и расширения санкционного режима. Меркель играла в этом ключевую роль. Она остаётся очень популярной политической фигурой среди мировой либеральной элиты. В том числе и среди американской. В каком-то смысле она стала флагманом этой западной элиты после проигрыша на выборах Хиллари Клинтон. Ожидать, что позиция Германии как-то радикально изменится, не стоит», — заключил эксперт. Экономист Ричард Вернер отметил в интервью RT, что Меркель и Трамп не сходятся во мнении по очень многим вопросам. По его словам, это станет оружием против канцлера в ходе предвыборной гонки в Германии: «Вероятно, во время избирательной кампании кандидаты на пост канцлера Германии будут стремиться показать, что, в отличие от Меркель, их не отделяет от Трампа столь большая пропасть. Как известно, после Второй мировой войны отношения с США были крайне важны для Германии. В сложившихся обстоятельствах это будет учитывать любой немецкий политик. В результате, если Германию возглавит другой лидер, то его позиция, скорее всего, по умолчанию будет ближе к взглядам Трампа». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/369381-tramp-merkel-itogi-vstrechi
13 3 2017*«В Вашингтоне есть силы, тайно мешающие Трампу»: экс-советник Рейгана в интервью RT*В администрации президента США есть силы, заинтересованные в тайном противостоянии Дональду Трампу. Об этом в интервью телеведущей RT Софико Шеварднадзе рассказала бывшая советница 40-го президента США Рональда Рейгана Сюзанна Масси. При этом она объяснила, что далеко не все американцы настроены враждебно по отношению к России. Многие из них уверены в необходимости объединения двух стран для противостояния актуальным вызовам. Мейнстримовые СМИ, которые навязывают стереотипы о русских, не отражают общественного настроения, подчеркнула Масси. — Газета The Washington Post пишет, что сейчас Белому дому не хватает талантливых экспертов по России, особенно если сравнивать с временами президентства Рейгана. Как вы считаете, может, люди, ответственные за политику по России, неверно информированы? — Мне бы хотелось выразиться тактично, но я действительно считаю, что, по крайней мере в последнее время, нам не хватает специалистов. Мне не нравится слово «эксперт», но, думаю, сейчас на официальных должностях найдется мало людей, которые действительно знают Россию, знают ваш язык, а также знают и понимают вашу историю. —Когда вы начали работать с президентом Рейганом, он сам обратился к вам, потому что хотел работать с кем-то, помимо вашингтонских экспертов из его ближайшего окружения, так? На ваш взгляд, нынешняя администрация готова на подобный шаг? — Я не могу говорить за них, но, думаю, в настоящий момент все в США испытывают замешательство в связи с нашим новым президентом, а также в связи с его словами и потенциальными действиями. На мой взгляд, ещё рано делать какие-то выводы. Меня очень давно волнует судьба России, и я всегда придерживалась своей первоначальной позиции: вы можете многое дать нам, а мы — вам. Наши страны должны быть заодно, потому что вместе мы можем сделать для остального мира гораздо больше, чем поодиночке. Такова моя позиция. И если кто-то из администрации захочет посоветоваться со мной, я буду счастлива помочь. — Вы произнесли немало речей об отношениях с Россией. Почему управленцы игнорируют то, что вы и другие пытаетесь им донести? —Они не игнорируют. Мнение американской общественности очень отличается от посылов Вашингтона и некоторых СМИ. В интернете можно найти много хорошего, если как следует поискать. Порой люди, в том числе и в России, забывают, что Вашингтон — это ещё не вся Америка, так же, как Париж — это ещё не вся Франция. У нас ведь и другие города есть, и нужно уделять внимание им, а не сосредотачиваться лишь на Вашингтоне. Я вот уже лет 20 езжу по Америке с лекциями и читала их во всех штатах, кроме Аляски и Гавайев. И везде вижу одно и то же: американцы всегда интересуются Россией, спрашивают, почему я решила её изучать. Они неизменно любопытны и демонстрируют заинтересованность, а не враждебность. Даже в Мэне — штате рыбаков и судостроителей — мужчина, который пришёл очистить улицу от снега вечером накануне моего отъезда, сказал то же самое, что я говорю вам: пора объединиться. Он всё повторял: «Знаете, мне не по нраву то, что пишет пресса». Вот как обстоят дела. Так что я бы не воспринимала чересчур серьёзно посылы отдельных личностей и СМИ, которые убеждают нас, что так думают все. Я не встречала ещё ни одного американца, который бы хотел войны с Россией. — Но когда я включаю телевизор или беру в руки газету… — Знаю. — СМИ немедленно клеймят всякого высказавшегося за улучшение отношений с Россией кремлёвским шпионом. Взять хотя бы Трампа. Осталось ли вообще место для положительного взгляда на Россию в американских мейнстримных СМИ? — Осталось. Но не стоит забывать, что, по сути, мейнстримными СМИ управляет горстка людей. Не знаю, правда, сколько именно человек контролирует главные СМИ — CNN, Fox News и так далее. Это целые корпорации. И именно эти люди корректируют поведение СМИ. Я знаю, что нас окружают в основном мейнстримные СМИ, но призываю не уделять им слишком много внимания, потому что они не отображают общественных настроений. Я не раздумывая делюсь своим мнением. Знаете, как называется одна из моих лекций? «Несколько фактов о современной России, о которых не прочитаешь в газетах». Вы бы видели, какой на этих лекциях ажиотаж. —Проблема в том, что даже если рядовые американцы не враждебны к России, однобокое освещение этой страны в мейнстримных СМИ имеет свои последствия. К примеру, Трампа постоянно критикуют за якобы имеющиеся связи с Россией. — Да. —А его советник по национальной безопасности вынужден был уйти в отставку после того, как стало известно, что он поддерживает контакт с российскими официальными лицами. Обернётся ли это охотой на администрацию Трампа в духе маккартизма просто потому, что они хотят улучшить отношения с Россией? — Такие известные специалисты, как Стивен Коэн, говорили, что подобное возможно. Но я не знаю, что будет происходить дальше. Не могу сказать про палату представителей, но в сенате придерживаются совсем другого мнения. Я знакома со многими нашими сенаторами, и среди них есть те, кто заметил как раз то, о чём вы говорите. На это обратили внимание и многие авторитетные американцы — я говорю о профессорах и других людях подобного уровня. Такие идеи вызывают серьёзное сопротивление в обществе, поэтому я не думаю, что всё так плохо, как вы считаете. —Будем на это надеяться. Давайте обратимся к опыту вашей работы с президентом Рейганом. Рональд Рейган выбрал диалог с Россией, но в то же время не отказался от идеи военной конфронтации. Как вы относитесь к рейгановской политике достижения мира с позиции силы применительно к сегодняшнему дню? Действительно ли для обеспечения стабильности необходима военная мощь? — Нет, я так не считаю. Я очень сожалею, что США, Россия, да и другие страны обладают таким количеством вооружений. В мире должно быть меньше оружия, а не больше. Но есть люди, которые зарабатывают на этом огромные деньги, и они весьма заинтересованы в сохранении той идеологии, о которой вы говорите. Я всегда задаюсь вопросом: какой в этом смысл и что это даёт человечеству? А смысла в этом очень мало. Поэтому я бы очень хотела, чтобы в мире стало намного меньше оружия. И особенно — чтобы сбылась мечта Рональда Рейгана, который стремился значительно сократить количество ядерного оружия в мире или даже полностью избавиться него. — Подводя итог вышесказанного, считаете ли вы, что действующая администрация сможет переубедить политический истеблишмент, который выступает против налаживания отношений с Россией? — Очень хочется в это верить. Многих беспокоит эта сохраняющаяся неопределённость в отношении новой администрации. Ведь она до сих пор даже не полностью укомплектована. Так что в этом вопросе вы правы, и я тоже вижу в Вашингтоне некоторую группу людей, которые скрытно стремятся помешать Трампу. И всё зависит от того, хватит ли у Трампа смелости противостоять всему американскому истеблишменту, когда многие игроки ему неизвестны. — Именно вы научили Рейгана фразе «доверяй, но проверяй», которую он впоследствии сделал знаменитой в Америке. Эта русская поговорка, переведённая на английский язык, прочно закрепилась в американском политическом словаре. — И не только там. Эти слова повсеместно используются в телевизионной рекламе. — Есть ли в наше время место доверию? Смогут ли американские лидеры построить с Россией настолько доверительные отношения, что у них действительно появится возможность что-либо проверить? — Надеюсь, что так и будет. Мы работали в этом направлении. Могу сказать, что у нас есть немало людей, которым это под силу, но будут ли они наделены необходимыми полномочиями, пока не известно. Необходимо набраться терпения и следить за развитием событий. Такой совет я хотела бы дать и российской стороне: перед тем, как принимать какие-либо спешные меры, подождите немного и просто посмотрите, что будет. Я понятия не имею, что нас ждёт впереди. Если вы читаете американские газеты, то наверняка обратили внимание, что они каждый день задаются вопросом, что происходит и что будет дальше. Никто не знает. В сенате и других учреждениях есть очень серьёзные противники этой идеи противостояния с Россией. И остаётся только наблюдать, кто выйдет победителем. Могу лишь сказать, что голос общественности имеет значение, а американский народ не желает войны с Россией. Да и почему они должны её хотеть, ведь для этого нет никаких оснований. Поэтому мне бы хотелось верить в рассудительность американцев, которые в этом вопросе, кажется, придерживаются единого мнения. Наше общество очень стремилось к переменам, и обусловлено это было многими причинами, а не только внешнеполитическими взглядами США. Таких изменений они и добились, и сейчас все приспосабливаются к произошедшей перемене и к новым лицам. Всё-таки у Рейгана был немалый политический опыт. Он два срока был губернатором Калифорнии — огромного и важнейшего для страны штата. Он много работал с общественностью, выступал с речами на заводах General Electric и считал, что во многом это и предопределило его деятельность на посту президента. Рейган невероятно много выступал на публике и умел общаться с людьми. У нынешнего президента такого умения нет. Дональд Трамп заработал много денег, но это вовсе не свидетельствует о том, что он много общался с народом и хорошо его знает. Поэтому, повторюсь, необходимо дать этому некоторое время. Я прекрасно помню, как сильно критиковали Рейгана. Боже мой, какой только критике он не подвергался! Те самые СМИ, о которых вы говорите, постоянно твердили, что Рейган никудышный актёр, который никогда не читал. Они называли его глупцом и говорили, что он постоянно готов спать. Но всё это неправда. — История всех рассудила — Рейган стал одним из величайших президентов США. — И читал он постоянно. Именно так он и узнал обо мне — прочитал все мои книги. — Пока все ожидают, что будет происходить в США дальше, хочу спросить вас о той ситуации, которая сложилась сейчас. Жители нашей страны очень удивляются тому, что Россию сейчас принято винить буквально во всех несчастьях Америки. Я не знаю, насколько вы следите заTwitterилиInstagram, но там даже придумали хэштег #этосделалирусские. Ситуация дошла до смешного. — Обвинения в адрес России уже стали предметом насмешек. Не знаю, видели ли вы, но на эту тему есть очень смешная и не совсем приличная шутка. Даже не знаю, стоит ли произносить её вслух. Ну да ладно, скажу. На фотографии изображены две собаки, и одна говорит другой: «Представляешь, русские нагадили в коридоре!» Так что русских сейчас готовы обвинять даже в таких вещах. Интернет переполнен шутками на эту тему. Люди не глупы, они понимают, что ситуация совсем вышла из-под контроля. Я согласна с вами. Это очень опасная тенденция, и я всеми силами пытаюсь этому противостоять, поскольку тоже ощущаю, что сейчас ни слова нельзя сказать про Россию. Совсем как во времена маккартизма. Упоминать Россию нельзя вообще. Поэтому когда я хотела рассказать о России, я назвала свою лекцию «Несколько фактов о современной России, о которых не прочитаешь в газетах». Я ни в чём не обвиняла прессу, но поведала о самых разнообразных вещах, которые видела в вашей стране. И люди были невероятно заинтересованы. Нужно понимать, что российские реалии в Америке освещают очень мало. Я имею в виду то, что для вас само собой разумеющееся. — Во время холодной войны Америка систематически критиковала Советский Союз. Но сейчас преобладают нападки на личность президента России. — И это ужасно! — Почему американо-российские отношения опустились до личной неприязни к лидерам? — Я считаю подобные выпады недостойными, и многие со мной согласятся. Вероятно, в американском истеблишменте у Путина есть враги. Но наверняка сказать сложно, поскольку там всё не очень прозрачно. История взаимоотношений наших государств ещё не видела такого огромного количества нападок на личность президента. Если бы президент Путин действительно совершал всё то, в чём его обвиняют, у него совсем не осталось бы времени управлять страной. Эти обвинения доходят до полного абсурда, и западные СМИ не правы, когда публикуют подобную ложь о президенте России. Мне повезло лично знать Владимира Путина. Всё-таки я была хорошим другом Анатолия Собчака и мне довелось не раз бывать в моём любимом Санкт-Петербурге. Петербург не такой уж большой город, и порой там можно увидеть знакомые лица. Однажды на одной бостонской радиопередаче меня представили как единственную женщину в мире, которую целовали как Рональд Рейган, так и Владимир Путин. Мне даже пришлось объяснить, что всё было очень невинно, ведь дело происходило в церкви. И всё это благодаря тем славным денькам, что я провела в Петербурге. Я всегда желаю Путину всего самого лучшего, поскольку понимаю, насколько сложна и ответственна его работа как в отношении внешней политики, так и внутренней. И я всегда смотрю на него беспристрастно. — Вы всегда делаете акцент на личных взаимоотношениях… — Да. — И Трамп собирается исправить как раз-таки этот аспект. Могут ли личные контакты между лидерами изменить отношения в целом? — Да. — Будет ли этого достаточно? — Рейган действовал именно так. Он очень к этому стремился и верил, что личные взаимоотношения имеют огромное значение. Это широко известный факт. Рейган всегда считал, что самых больших результатов можно достичь, если говорить лицом к лицу. И этот принцип он претворял в жизнь. Уверена, что вы знаете, что практически всего советники — за исключением, наверное, Шульца  — были против того, чтобы он встречался с Горбачёвым. Им этого не хотелось. Знаете, почему? Они считали, что ему это не по плечу. Рейгану. Не по плечу. Но Рейган просто сказал: «Я хочу встретиться — и встречусь!» И огромную поддержку ему оказала его супруга Нэнси, которая была обеими руками за. Так что он сделал это, несмотря ни на что. Когда я пришла в его администрацию, я была там единственной женщиной. Все остальные были мужчины. Вся администрация — сплошные мужчины. И они были против. Многие из его советников были категорически против его встречи с Горбачёвым. Но Рейган настоял на своём. И знаете, что ещё он сказал? Он сказал: «Мы не будем обсуждать ПРО и другие подобные аббревиатуры. Обсуждать мы будем самые базовые вещи. Например, то, почему они боятся нас, а мы боимся их. Вот о чём мы будем говорить». И это был женевский саммит. — Но если следовать этой логике, то можно отметить, что хорошие отношения были между Путиным и Бушем, Обама хорошо ладил с Медведевым и не столь хорошо — с Путиным. Но если отношения великих держав зависят от личных взаимоотношений между лидерами, не означает ли это, что, как только сменится один из этих лидеров — а стало быть, уйдёт и сложившееся с ним взаимопонимание, — всё пойдёт под откос? — Но можно взглянуть и под другим углом. Они не так хорошо ладили с Обамой или Хиллари, а она могла бы (стать президентом. —RT)… Так что я не стала бы рассуждать в таком ключе. — Но посмотрите на сегодняшнюю ситуацию. Люди говорят о новой холодной войне просто потому, что лидеры не особенно ладили. — Ну, я это холодной войной не считаю, так что разговор на эту тему особо поддержать не смогу. Я верю в американский народ, а не в кучку людей в Вашингтоне или в средствах массовой информации, которые напустились на Дональда Трампа. С Трампом я не знакома и не знаю, как он намерен действовать.  У меня есть определённые сомнения, но мне хотелось бы дать ему время, его ведь избрали президентом. Сама я не голосовала ни за Трампа, ни за Клинтон, потому что я знала (их программы. —RT). И я просто не могла, не могла этого сделать. Но я могу отметить положительный момент. Американский народ во многом пробудился. Раньше американцы жили, задумываясь только о себе и о собственных проблемах; но теперь они понимают, что уделяли недостаточно внимания вопросам нашей государственной власти. И сейчас на местном уровне, на уровне рядовых граждан к этому вопросу гораздо больше интереса, и это, я считаю, очень важно. Раньше все словно спали, ду5: «Ну, всё и дальше будет так же, как раньше». И вдруг — всё не так, как раньше! Так что сейчас общественность стала очень внимательно следить за этими вопросами. — Я хотела бы поговорить с вами о НАТО. — Ох, ну ладно. — Расширение НАТО в Восточной Европе и по сей день вызывает у Москвы раздражение. Один президент США был готов оставить Восточную Европу нейтральной, но затем Билл Клинтон и Буш-младший решили расширять НАТО. Всё это время Москва против этого протестовала, заявляя о своей позиции очень твёрдо и в 90-е годыXXвека, и в первые десятилетияXXI— вплоть до сегодняшнего дня. Почему это игнорируется? — Совсем недавно я говорила об этом в своей речи на Балтийском форуме. Я сказала, что, во-первых, сосуществование невозможно утвердить силой. Это первый момент. И лично я считаю, что размещение солдат у чужих границ — это не то, с чего нужно начинать конструктивный диалог, особенно с Россией. Иногда, мне кажется, полезно просто взглянуть на географическую карту, чтобы понять, что Соединённым Штатам, в общем-то, очень повезло. На наших границах нет никого, кто представлял бы особую угрозу: с одной стороны у нас Канада, с другой — Мексика, с двух остальных — рыбы; знаете, два таких больших пруда с рыбой. Вот и всё. Так что нам не довелось особенно беспокоиться насчёт своих границ. А вот другие страны испытывают беспокойство, памятуя о своей истории. И прежде всего свою историю помнит, конечно же, Россия! Не только недавнюю историю, но и то, что было в далёком прошлом. Большая ошибка западной политики в том, что Запад выстраивал свой политический курс в отношении страны, которой больше не существовало. — Американцы верят в свою исключительность, и идея исключительности заставляла вмешиваться в дела других стран и распространять либеральные ценности. С другой стороны, существует такое направление, как изоляционизм, к которому можно отнести идею Трампа о том, что Америка — прежде всего. Какая идеология, на ваш взгляд, в итоге одержит верх? — Кто в итоге одержит верх, я сказать не могу. —На ваш взгляд? — Я считаю, что сейчас существует настрой на то, чтобы в данный момент задуматься об Америке. У нас в стране много проблем. Так что, возможно, мы отойдём от, скажем так, вмешательства в дела остальных, или от внешнего направления. Мне кажется, американцы хотят подумать о своей стране. Может быть, вы назовёте это изоляционизмом. В этом плане, мне кажется, США будут больше думать о себе, нежели тревожиться по поводу всех остальных стран в мире. О России мы забыть никогда не сможем, но это дело уже другое. Да, возможно, вы правы, и наша страна больше сосредоточится на себе. — Между Россией и США существует множество разногласий во внешней политике. Это касается и Сирии, и того курса на конфронтацию с Ираном, который избрал президент Трамп. Как вы думаете, у США и России получится сотрудничать выборочно, невзирая на существующие противоречия? — Надеюсь, что да. В конце концов, почему бы и нет? Не бывает так, чтобы все во всём были согласны друг с другом. Я не считаю, что какие-то страны — особенные; у каждой страны можно чему-то поучиться. Мы можем не во всём соглашаться, но при этом хотя бы уважать чувства друг друга, а также чужую историю и чужую точку зрения, которая может не совпадать с нашей. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/367798-tramp-ssha-pomehi-sovetnik-reigana
12 3 2017*Альянс несогласных: к чему привело поспешное расширение НАТО на восток*12 3 1999 года Польша, Чехия и Венгрия были официально объявлены членами НАТО. Североатлантический альянс включил в свой состав трёх бывших участников Организации Варшавского договора (ОВД). Это было символичное закрепление за США титула победителя в холодной войне. В 2000-х представители «новой Европы» стали друзьями Вашингтона, но потом ситуация резко изменилась. Почему сейчас между союзниками отсутствует прежнее согласие — в материале RT. Присоединение Польши, Чехии и Венгрии к НАТО часто называют «первым расширением». Хотя на самом деле первого «перебежчика» из социалистического лагеря альянс де-факто получил в 1990 году, когда входившая в ОВД Германская Демократическая Республика была интегрирована в ФРГ. Соглашаясь на воссоединение Германии, СССР заручился обязательством Запада не размещать войска на пяти землях бывшей ГДР, а также обещанием не расширять НАТО на восток. «Мы договорились, что территория НАТО не будет расширяться на восток. Это, кстати говоря, касается не только ГДР, которую мы не хотим просто так захватить. Расширения НАТО не будет вообще нигде», — сказал 31 1 1990 министр иностранных дел ФРГ Ганс-Дитрих Геншер. Однако с распадом соцлагеря правительства Польши, Чехии и Венгрии объявили курс на вступление в альянс одним из своих приоритетов. В первой половине 1990-х годов в Брюсселе и Вашингтоне не торопились раскрывать объятия, но в итоге пошли навстречу восточноевропейским государствам, которые совсем недавно избавили от «советского ига». В 1997 году, спустя шесть лет после роспуска ОВД, генеральный секретарь НАТО Хавьер Солана заявил: «Сегодня главы государств и правительств стран, входящих в НАТО, решили пригласить Чехию, Венгрию и Польшу к переговорам об их вступлении в альянс».  Российские политологи солидарны во мнении, что процесс интеграции бывших членов ОВД в НАТО активно поддерживался одной из ключевых фигур в Демократической партии — Мадлен Олбрайт. В 1993 году с подачи президента Билла Клинтона она стала постоянным представителем США при ООН, а в январе 1997 года — государственным секретарём. Антипатию госпожи Олбрайт к России часто объясняют её происхождением. Урождённая Мария Яна Корбелова появилась на свет в Праге в семье чешского дипломата. После окончания Второй мировой войны её отец был отправлен в Югославию и в мае 1948 года, когда к власти там пришли коммунисты, попросил политического убежища в США. Олбрайт обрела американское гражданство в 1957 году и сделала блестящую карьеру на поприще политики и науки. Она считалась жертвой коммунистического режима и воплощением общности интересов Соединённых Штатов и Восточной Европы, которой постсоветская Россия якобы мешала стать неотъемлемой частью западного мира. Выступая в сенате в апреле 1997 года, Олбрайт подчеркнула, что США не будут учитывать опасения РФ, связанные с расширением НАТО. «Но мы вовсе не намерены искать компромисса по этому вопросу — и вот почему. Всё, что мы уже делаем и будем делать, преследует всего одну цель — утвердить существующую натовскую политику в одностороннем порядке», — сказала Олбрайт. Несколько смягчив тон, госсекретарь отметила, что США не планируют размещать ядерное оружие с целью защиты Восточной Европы, которую она назвала «жизненно важным пространством». Также Олбрайт сообщила сенаторам, что альянс не собирается «постоянно дислоцировать там сколько-нибудь существенные обычные вооружённые силы».  Во второй половине 1990-х годов у Москвы были достаточно тёплые отношения с Западом, и она не видела в расширении альянса прямой военной угрозы. В 1998 году Евгений Примаков, занимавший на тот момент пост главы МИД РФ, отмечал, что это скорее психологическая проблема. По его словам, Россия не желала мириться с тем, что такие вопросы фактически решаются без неё. «Есть реальные вещи, а есть психологический фактор. Его тоже нужно учитывать. На нас давит это дело. На нас давит то, что расширение идёт и блок приближается к нам, хотя мы основополагающим актом несколько смягчили обстановку», — пояснял Примаков. В Москве недоумевали по поводу спешки, которую проявлял альянс. Польша, Чехия и Венгрия вошли в НАТО, по сути, в форсированном режиме. В частности, Брюссель не требовал от восточноевропейских государств перестройки вооружённых сил под стандарты блока. Для НАТО было принципиально важно как можно быстрее осуществить «первое расширение», без бюрократических проволочек. Это доказывает тот факт, что уже 24 4 1999 года проходивший в Вашингтоне саммит НАТО ввёл этап «кандидатства», то есть систему ограничений для претендентов на членство. Желающие войти в НАТО государства должны присоединиться к Плану действий по членству в НАТО и только потом с ними будут возможны переговоры о вступлении. В связи с этим у многих экспертов сложилось впечатление, что Брюссель и Вашингтон явно торопились, предвидя рост сопротивления со стороны России. Также спешка НАТО объяснялась грядущим стартом военной операции против Югославии. Бомбардировки распадающегося балканского государства начались 24 3 1999 года, спустя 12 дней после вступления в альянс Польши, Чехии и Венгрии. Интервенция НАТО вызвала резкое осуждение в Москве. Примаков совершил исторический разворот над Атлантикой, что стало символом новой эры в отношениях с Западом.  В России бытует мнение, что НАТО — это некий монолит. Однако альянс всегда раздирали противоречия. В период холодной войны единство удавалось сохранять за счёт угрозы «коммунистической экспансии». С крахом мирового социализма обнаружился дефицит стимулов для поддержания единства. В 2000-е годы Польша, Чехия и Венгрия стали опорой США в споре с союзниками. Эти государства приняли активное участие в афганской миссии (2001) и в иракской кампании (2003), от участия в которой отказались куда более влиятельные члены альянса — Франция, Германия, Турция. В середине 2000-х годов правительства Польши и Чехии, несмотря на народные выступления, согласились на размещение объектов глобальной ПРО, которую с 2001 года формировал президент США Джордж Буш — младший. Руководство РФ однозначно восприняло затею американского лидера как угрозу. Варшава и Прага старались всячески продемонстрировать Вашингтону свою лояльность, но это желание обернулось против них. В 2009 году Овальный кабинет занял Барак Обама, стремившийся наладить отношения с РФ. Он заморозил проекты строительства элементов ПРО и скорректировал отношение к представителям «новой Европы». В октябре 2009 года советник вице-президента США по национальной безопасности Тони Блинкен остудил антироссийское усердие восточноевропейских лидеров: «Соединённые Штаты сейчас меньше думают о том, что мы можем сделать для Центральной Европы, и больше о том, что мы можем сделать совместно с ней». Блинкен призвал преодолеть инерцию холодной войны. Пересказывая мнение вице-президента Джо Байдена, он отметил, что «главное в событиях 1989 года не то, что мы разрушили, а то, что мы построили». Сегодня это звучит странно, но восемь лет назад Вашингтон пытался развеять страхи о «российской угрозе». Столь резкая смена курса отчётливо показывает не только двойные стандарты Соединённых Штатов, но и подлинную роль Восточной Европы в политике Вашингтона. Обама продемонстрировал, что Польша, Чехия и другие бывшие участники соцлагеря являются разменной монетой в российско-американских отношениях.  Однако неверно представлять власти экс-членов ОВД и бывших республик СССР наивными и простодушными вассалами. Членство в НАТО, гарантирующее заступничество США, позволило им значительно урезать расходы на оборону и сократить численность вооружённых сил. Такая политика шла вразрез с интересами сюзерена. В ноябре 2013 года заместитель генсека НАТО (2012—2016) Александр Вершбоу, выступая в Будапеште, поднял проблему иждивенчества членов альянса. «Статистика не радует. С 2001 года доля США в совокупных расходах стран — членов НАТО на оборону выросла с 63% почти до 75%. В последние три года, во время финансового кризиса, все участники НАТО, кроме трёх, урезали свои оборонные бюджеты. В нескольких странах, включая Венгрию, эти сокращения были особенно значительными», — констатировал Вершбоу. Дипломат выразил недовольство тем, что небольшие европейские государства паразитируют на финансовых возможностях крупных. Спустя два года аналогичную мысль, только более конкретно и применительно к Соединённым Штатам, высказал потенциальный кандидат в президенты США Дональд Трамп. Придя в Белый дом, республиканец продолжил требовать от европейских союзников выполнять стандарт расходов на военные нужды в 2% от ВВП. Тем не менее в столицах Восточной Европы лениво реагируют на настоятельные призывы, а проблему «российской угрозы» стремятся решить за счёт появления иностранных военных баз. В 2017 году в Польше, Литве, Латвии и Эстонии будут созданы четыре батальона, в состав которых войдут солдаты нескольких государств, включая США, ФРГ, Великобританию, Канаду, Италию, Данию и др. Размещение военных баз — это дополнительный повод привлечь внимание влиятельных членов НАТО и попытаться заработать на аренде и обслуживании.  Как ни странно, клин в единство альянса также вбила ситуация вокруг России. Власти Чехии, Венгрии и Болгарии не устраивает конфронтация Запада с Москвой. Наиболее тёплые отношения сложились между Владимиром Путиным и премьер-министром Венгрии Виктором Орбаном. В начале 2 2017 года они встречались в Будапеште. Западные обозреватели отмечают, что двух лидеров сближают стиль управления и желание видеть многополярный мир. По их мнению, «ограниченная национальная демократия» венгерского лидера напоминает «управляемую демократию» российского президента. Также западные СМИ настораживает положительное отношение Путина и Орбана к Дональду Трампу. Президент Чехии Милош Земан, руководящий страной с 2013 года, регулярно говорит о необходимости снятия с Москвы санкций и восстановления нормального диалога с Россией. За такую позицию чешского лидера подвергают критике и насмешкам. «Земан на саммите НАТО? Глаза и уши государя Путина», — с таким заголовком вышла статья в чешском журнале Reflex 12 6 2016 года. Сам Земан с иронией воспринимает подобные обвинения. «Вы знаете, я был агентом России, а именно — Владимира Владимировича Путина. Я также должен добавить, что являюсь агентом лидера КНР и нового президента США. Ещё я агент Израиля... И я хочу положить конец антироссийским санкциям», — пошутил президент Чехии 10 3 во время пресс-конференции. Антироссийские инициативы не разделяет Румен Радев, новый президент Болгарии, которая вместе с Венгрией и Чехией входила в ОВД, а сейчас пребывает в составе НАТО. Радев не является противником НАТО и ЕС, но считает, что отношения с Москвой нельзя выстраивать на конфронтационной основе. «Болгария — верный член НАТО и Европейского союза. <…> Она выбрала стабильный и устойчивый путь проевропейского развития. И мы не будем отклоняться от него. На этот счёт не должно быть никаких сомнений. <...> Но это не означает, что Болгария должна быть врагом России, с которой у нас имеются большие экономические интересы», — цитирует Le Monde Радева. Директор Центра стратегической конъюнктуры Иван Коновалов в беседе с RT констатировал, что НАТО оказалось в патовом положении: «Западная Европа и США не желают спонсировать Восточную, а у той нет денег на восстановление боеспособности. Окончательно запутывают ситуацию призывы отказаться от противоборства с РФ». Коновалов полагает, что интеграция в НАТО не принесла Восточной Европе желаемых преференций. «Вооружённые силы бывших членов ОВД деградировали, так как советская техника толком не ремонтировалась, а новая в достаточном количестве не поступала. При этом нормально сотрудничать с Россией им нельзя, воевать по факту не с кем, и в чём смысл пребывания в НАТО, не очень понятно», — резюмирует эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/367372-nato-rasshirenie-vostok-polsha-chekhiya-vengriya
1 3 2017*Skipped - Title may be under different tag.*Выступление Дональда Трампа в конгрессе США приковало внимание СМИ всего мира. Это неизбежно — самый могущественный человек США впервые выступил перед американским парламентом. И хотя послание президента носит протокольный характер, оно оказалось очень важным. Трамп выглядел победителем. Ему удалось подавить внутриэлитный бунт первых недель его правления, когда СМИ пытались создать впечатление, что новый президент стоит на грани импичмента. Постоянные обвинения в связях с «российскими агентами» звучали со всех сторон. Под сомнение ставилась способность нового президента сформировать администрацию. Скандал был столь велик, что в отставку был вынужден уйти назначенный всего несколько недель назад помощник президента по национальной безопасности генерал Флинн. Его обвинили в том, что он беседовал с российским послом и в беседе затронул вопрос снятия санкций. Однако затем Трамп перешёл в атаку. Он заявил, что десять лет не звонил в Россию. Он потребовал от ФБР расследования утечек компромата в СМИ, которые шли из Белого дома. Наконец, он заявил, что за компроматом стоят сторонники бывшего президента Обамы. Таким образом, противники Трампа оказались под угрозой уголовного преследования из-за утечек секретной информации. Одновременно Республиканская партия с удивлением обнаружила, что республиканским избирателям нравится то, что делает Трамп. Никакого раскола в партии нет, а нападкам со стороны продемократических СМИ, таких как CNN, республиканские избиратели просто не верят. Получилось, что Республиканская партия более сильна и консолидированна, чем можно было бы ожидать по результатам скандала. Больше того, поскольку она является монопольно правящей и контролирует ныне обе палаты конгресса и Белый дом, избиратели ждут от неё реформ в консервативном духе и не простят, если республиканцы потратят время на войну с собственным президентом. В итоге произошла консолидация Республиканской партии вокруг Трампа. Республиканцы поняли, что у них есть шанс воплотить в жизнь свои самые смелые мечты. А оппозиционные демократы поняли, что у них будут проблемы с законом, если они продолжат нападки на Трампа. Ведь никаких доказательств работы Трампа на Россию предъявлено так и не было. А выборы председателя национального комитета Демократической партии продемонстрировали сохраняющийся раскол между истеблишментом демократов и их левым крылом, живым воплощением которого является Берни Сандерс. Вишенкой на торте стала церемония вручения «Оскара». Лучшим фильмом сначала был объявлен мюзикл «Ла-Ла Ленд». Однако после заминки организаторы объявили о победе кинофильма «Лунный свет». Шутники тут же стали говорить, что на церемонии вручения «Оскара» удалось сделать то, что не получилось на президентских выборах (то есть не удалось вырвать победу из рук Трампа и отдать её Хиллари Клинтон). В итоге Трамп выступал перед конгрессом как победитель. Он предложил отменить реформу здравоохранения президента Обамы (Obamacare), выдвинул идею сортировать приезжающих в страну мигрантов в зависимости от пользы, которую они могут принести государству, и ни в коем случае не привлекать дешёвую рабочую силу. «Уйдя от нынешней системы с иммиграцией низкоквалифицированных людей и введя вместо этого систему отбора на основании определённых качественных критериев, на основании их достоинств, мы получим много преимуществ», — заявил президент США. Он пообещал вложить $1 трлн в инфраструктуру США. При этом он заметил, что $6 трлн, потраченные США на войны на Ближнем Востоке, позволили бы обновить страну дважды или даже трижды. Наконец, Трамп готов искать новых друзей. «Америка готова найти новых друзей и создать новые партнёрства там, где совпадают общие интересы», — сказал глава американского государства. Россия в его выступлении не упомянута вовсе. Что неудивительно. Антитрамповские нападки и конспирология, активно распространявшиеся в СМИ в первые недели правления нового президента, заставили Трампа стать гораздо осторожнее в вопросе отношений с Россией. Он поддержал НАТО, хотя и подчеркнул, что союзники США по альянсу должны платить больше за участие в союзе и уже платят. Трамп скорректировал свою позицию по отношению к нашей стране. Но, судя по словам насчёт друзей, не отказался от неё полностью. Другое дело, что процесс урегулирования двусторонних отношений может занять больше времени, чем изначально казалось. Но стремиться к нему надо. Обращение Трампа к конгрессу наконец ставит точку в затянувшейся предвыборной кампании. Трамп сформировал администрацию, отбил попытки себя дискредитировать. Его правление начинается. Опираясь на большинство Республиканской партии в обеих палатах конгресса, он может реализовать свою программу. А России важно изучать и использовать опыт новой администрации. И, конечно, налаживать с ней отношения. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/363600-svyatenkov-trump-kongress
22 2 2017*Skipped - Title may be under different tag.*"В детской книжке Корнея Чуковского доктор Айболит (видимо, когда он свергал законного президента Бармалея в стране Лимпопо) получил в подарок Тяни-Толкая — подобие верблюда о двух головах в разные стороны. Запад всё больше напоминает это легендарное животное. Там одновременно отрабатывают две противоположные программы. Одна была бы полностью реализована, если бы на выборах в США победила Хиллари Клинтон, но её продолжает ЦРУ и ставленники прежнего режима. Другую начинает проводить Дональд Трамп и другие противники неумеренной глобализации. За второй стоит Белый дом, Британия после брексита, независимые политики наподобие венгерского Орбана; её последователи надеются победить на выборах во Франции, Германии, Швеции, Италии. Сейчас уже ясно, что большинство коренного населения стран Европы и США поддерживает именно эту линию. Но и первая программа не ушла. Она осталась пришпиленной к стенке в редакциях ведущих западных газет, в международных организациях от НАТО до ОБСЕ, в охваченных ужасом европейских правительствах, доживающих последние месяцы перед выборами. Ещё вчера их жизнь была простой и ясной: следи за указками из вашингтонского обкома, воспевай права сексуальных меньшинств и свободную миграцию. И ещё — клейми Россию. Пора переобуваться в прыжке, но накопленный материал жалко бросить, его приходится отрабатывать. Так появляются удивительные материалы о «русском вмешательстве» и русских «фейковых новостях». The New York Times, когда-то гордая независи5 газета, срослась с ЦРУ и не смогла бы выходить без пособий из Ленгли. Сейчас она разместила«сенсационную новость»из прошлого года. Тогда, в апреле 2016-го, в Голландии прошёл референдум относительно торгового договора Украины с ЕС, первой стадии в процессе интеграции Украины в Европу. Голландцы, совершенно не желавшие расширения Евросоюза, — их, как и англичан и других коренных жителей Западной Европы, достали поляки, болгары, румыны, прибалты — проголосовали против. Собственно, на этом и закончилась сага евроинтеграции Украины. Хотя американские кураторы и подсказывали, что, мол, референдум был только совещательным и на его результат можно плюнуть, европейцы с этим доводом не согласились. Для них воля народа была решающей. И вот сейчас The New York Times подняла материалы и показала, что среди многочисленных украинцев, высказывавших своё мнение и старавшихся повлиять на голосование голландцев, были и — о ужас! — русскоязычные украинцы. Не только жители Львова, но и жители Донецка, Киева, Одессы… А это совершенно не кошерно. Русскоязычные украинцы — а их подавляющее большинство, по данным киевских социологов, во всех областных центрах, крупных городах и в областях — от 93% в Донецкой области до 85% в Одесской — не сидели, не молчали в тряпочку, а свободно высказывались, что возмутило корреспондента The New York Times, автора статьи с классным названием «Фейковые новости, фейковые украинцы». То есть большинство украинцев, по его мнению, фейковые. С тем же успехом он мог бы назвать пятьдесят пять миллионов испаноязычных американцев «фейковыми американцами». Пускай, мол, сваливают в Мексику. Или молчат и не высказываются. Однако это не соответствует генеральной линии The New York Times. Наоборот, газета боролась, как лев, за право испаноязычных жителей Америки, включая девять миллионов нелегальных мигрантов, участвовать в выборах президента. Для этого газета требовала запретить любую проверку документов или подтверждение гражданства голосующих. По мнению Республиканской партии, три миллиона нелегалов проголосовали в основном за Хиллари Клинтон: ведь Трамп призывал к высылке нелегалов-правонарушителей.  Без них победа Трампа была бы ещё более убедительной. Да и почему останавливаться на этом? Газета могла бы назвать 20% голландцев фейковыми голландцами. Ведь они иммигранты и дети иммигрантов, голландский для них не родной. Во всех крупных городах Голландии большинство — иммигранты. И ничего, они принимали участие в референдуме. Если следовать логике газеты The New York Times, надо их всех провозгласить фейковыми и запретить голосовать. Такова позиция самых отчаянных голландских неонацистов. И сейчас это поддерживает символ западного либерализма, The New York Times! Но нет, конечно. Логика газеты не работает, когда идёт речь о России. Это русскоязычные украинцы фейковые, а все прочие иноязычные жители Европы — вполне законные, замечательные и нужные. Наехала газета и на постоянно живущих в Голландии украинцев, если они выступали за самостоятельность Украины и сохранение её связи с Россией. Их мнение называется в статье «попугайским повторением позиции Кремля». Вот ведь как! Если украинец поддерживает позицию киевского режима — он высказывает свободное легитимное мнение. А если не поддерживает, то он попугайничает. Лёгкую жизнь устроила себе газета и её автор! На Украине живут миллионы русских и украинцев, евреев и татар. Они придерживаются различных взглядов — некоторые стремятся в ЕС, некоторые — в союз с Россией, как было последние 350 лет. Одним хочется строить ракеты вместе с русскими, а другим — работать водопроводчиками в Кракове. Причём язык и этническое происхождение не определяют политическую позицию. Среди отморозков «Правого сектора»* немало этнически русских, уроженцев России, говорящих по-русски, а среди добровольцев Донбасса есть и чистокровные западные украинцы, с трудом изъясняющиеся по-русски. В нашем понимании все они имеют право высказывать своё мнение без запугивания — вы, мол, фейковые украинцы. Только фашисты придерживаются другого мнения: для них настоящий украинец — это бандеровец с чубом и в шароварах. Жаль, что одержи5 ненавистью некогда либеральная газета докатилась до открыто фашистских высказываний. Но главной целью этой убогой фашиствующей статьи всё же были не украинцы, а европейцы. Голландцы, которые не хотят бесконечного расширения Евросоюза. Среди них есть и левые — как главный объект нападок статьи, голландский парламентарий Гарри ван Боммель (Harry van Bommel), а есть и правые, как упомянутый в статье Геерт Вилдерс (Geert Wilders). Газета упрекает их в исполнении воли Кремля по разложению Евросоюза. Неужели так силён Кремль, что смог подчинить себе и левых, и правых голландцев, и не только их — с повесткой Кремля, по их логике, совпадают и президент США Трамп, и реальный претендент на пост президента Франции Марин Ле Пен, и ведущий левый политик Германии, подлинная альтернатива засидевшейся во власти Меркель, боевая Сахра Вагенкнехт (Sahra Wagenknecht). Нет, хотя Кремль может гордиться тем, что ещё несколько лет назад понял, к чему склоняются сердца народов Европы и Америки, и не побоялся поднять стяг независимости от диктата вашингтонского обкома. Сейчас, когда обком сгинул, рассыпался, побеждает «популизм», по словам газеты. Но популисты — это бранная кличка демократов в устах авторитарных политиков. Побеждает воля народов, побеждает подлинная демократия, а не фейковая, продиктованная The New York Times и ЦРУ. Главный ресурс Кремля — не армия и флот, не фабрика троллей и русские хакеры. Это Zeitgeist, Дух Времени. Хотя сегодня Тяни-Толкай разрывается на части между Ленгли и Белым домом, между редакциями газет и парламентами, между банками и заводами, победа новой парадигмы чувствуется в воздухе, как близость весны в эти последние февральские дни. Да и надежда всё переиграть и вернуться на знакомый маршрут не пропала. Британские букмекеры принимают пари 10 к 11, что Трампа свергнут. Впрочем, они столько же давали за то, что брексит не пройдёт.  *  «Правый сектор» — украинское объединение радикальных националистических организаций, запрещённое в России. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/361574-shamir-tramp-feik
19 2 2017*«Плохой — хороший полицейский»: что значат противоречивые заявления США в адрес России*В последние дни от властей Соединённых Штатов в адрес России звучат довольно противоречивые заявления. С одной стороны, президент Дональд Трамп говорит о стремлении наладить отношения с Москвой, несмотря на то что политически это намерение непопулярно. С другой — американский вице-президент Майкл Пенс позволяет себе довольно резкие высказывания, утверждая, что США привлекут Россию к ответственности за ситуацию на Украине. RT разбирался, что стоит за риторикой Вашингтона. Президент США Дональд Трамп и его администрация пока ещё не определились, с какой позиции они намерены вести диалог с Россией. Примером этому служат противоречивые заявления, которые звучат сегодня от представителей американского истеблишмента.  Так, Трамп на пресс-конференции в Вашингтоне 16 2 отметил, что хотел бы поладить с Россией, хотя знает, что это не прибавит популярности ему как политику. При этом он подчеркнул, что к его стремлению ряд американских политиков и СМИ относятся весьма предвзято. «Было бы здорово, если бы у нас получилось поладить с Россией. Но завтра же вы скажете: «Дональд Трамп хочет выстраивать отношения с Россией. Как ужасно». Но это не ужасно. Это, наоборот, хорошо. У нас была Хиллари Клинтон, которая отдала России 20% нашего урана. Но никто не говорит об этом. Я же для России не сделал ничего», — сказал Трамп. Глава Белого дома также напомнил, что именно Клинтон запускала перезагрузку отношений с Москвой, которая не вызвала нареканий со стороны американской общественности. «С этой глупой пластиковой кнопкой, которая заставила нас выглядеть кучкой дураков. Он (Путин. —RT) смотрел на неё (Клинтон. —RT), ду5: какого чёрта она делает с этой дешёвой пластиковой кнопкой?! Но если бы сегодня это предпринял я, то был бы плохим парнем», — заявил Трамп.  С более жёсткой позицией во второй день Мюнхенской конференции по безопасности выступил вице-президент США Майкл Пенс. В частности, он заверил европейских союзников по НАТО, что Вашингтон продолжит поддерживать альянс несмотря на слова Трампа о неэффективности организации. Помимо этого, Пенс пообещал, что США привлекут Москву к ответственности за обстановку на юго-востоке Украины. «Знайте, США продолжит призывать Россию к ответственности, даже несмотря на то что мы ищем с ней новые точки соприкосновения, которые, по мнению президента Трампа, могут быть найдены», — цитирует Time вице-президента. Он также добавил, что Вашингтон будет настаивать, чтобы «Россия уважала минские договорённости и начала с деэскалации насилия на востоке Украины».  По мнению политолога, американиста, профессора Академии военных наук Сергея Судакова, занимаемую Вашингтоном позицию можно трактовать как стратегию «плохой — хороший полицейский». «Чтобы занять наиболее выгодную переговорную позицию, Америка должна показать, что она достаточно серьёзный игрок. Администрации нужно продемонстрировать, что Дональд Трамп не пророссийский, а проамериканский президент, который прежде всего будет отстаивать интересы Америки», — заявил в интервью RT Судаков. В связи с этим он подчеркнул, что России не стоит рассчитывать на лёгкие отношения с США, несмотря на кажущиеся дружелюбными заявления Трампа. «С одной стороны, Трамп забрасывает предложение о переговорах по сокращению ядерного оружия. Тема развития не получила. Но он её всё же обозначил, чтобы она пошла в определённый политический дискурс. Дальше Бешеный Пёс Джеймс Мэттис заявляет, что с Россией надо говорить с позиции силы, прекрасно пони5, что в реальности это невозможно в отношении ядерной державы. Затем Рекс Тиллерсон встречается с главой МИД России Сергеем Лавровым. Тиллерсон крайне осторожен, когда говорит, что Москва нарушает международное право. Он подчёркивает, что с Россией надо искать возможности сотрудничества, но не указывает, на какие шаги готов для этого пойти. Это означает, что все сейчас пытаются нащупать ту единственную тему, с которой можно начать выстраивать «дорожную карту», — отметил политолог. При этом он подчеркнул, что подобная «дорожная карта» весьма важна для США и России в равной степени и ею может стать борьба с терроризмом. На этом фоне, уверен Судаков, судьба такой страны, как Украина, сейчас не особо волнует Вашингтон: «Америка не хочет вкладывать ни цента в улучшение благосостояния экономики Украины». По мнению собеседника RT, Трамп, даже будучи уже президентом, продолжает осуществлять свои действия в соответствии с излюбленной стратегией, которой он придерживался в бизнесе. Так, по словам эксперта, желая приобрести какой-либо объект, Трамп засылал к его владельцам своих оценщиков, которые описывали хозяевам бесперспективность их проекта, склоняя их к выгодной для республиканца сделке. «Трамп ведёт по этой схеме и политические переговоры. Таким образом выставляя отношения США и России в худшем свете, он пытается ослабить переговорную позицию последней. В связи с этим Москве нужно держаться своей стороны и понимать, что Трамп — человек очень беспринципный, жёсткий. Он не друг России. Эта дипломатия флюгера — пря5 калька с бизнес-отношений Трампа», — подытожил Судаков.   Оценивая заявления Дональда Трампа и его команды, в первую очередь необходимо смотреть, с какой площадки они делаются, уверен политолог Александр Асафов. «Трамп и его сотрудники очень тщательно выбирают выражения в соответствии с конкретной аудиторией», — сказал Асафов. Он обратил внимание, что сейчас в риторике США время не дружественных жестов, а предположений и допущений. В связи с этим политолог выразил мнение, что заявление американского вице-президента об ответственности России за ситуацию на Украине было лишь «фигурой речи» и данью традиции, так как, судя по ранней ремарке Трампа, в Вашингтоне не знают, что в действительности происходит в стране. На этом фоне, по словам эксперта, переговоры между Россией и США по любым вопросам представляются «большими политическими шахматами». «В риторике обеих сторон сейчас идёт некий торг, стадия, предшествующая сделке, когда представляются все их сильные стороны», — считает Асафов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/360642-tramp-pens-rossiya-ssha
17 2 2017*Skipped - Title may be under different tag.*Всевозможные доказательства глубокого нездоровья и наступления дряхлости США поступают со всех сторон. Взгляд из Европы, Федерика Могерини: «США разобщены, раздроблены и могут потерять роль мирового лидера». «Я никогда не видела Соединённые Штаты такими поляризованными, разделёнными и отягощёнными конфликтами, как сейчас. Это может стать дестабилизирующим фактором для всего мира». Глава Пентагона, то есть министр обороны США, Мэттис призвал говорить с Россией «с позиции силы». «Мы остаёмся открытыми к возможностям по восстановлению партнёрских отношений с Москвой, в то же время оставаясь реалистичными в наших ожиданиях, и обеспечиваем нашим дипломатам возможность вести переговоры с позиции силы», — заявил Мэттис в Брюсселе на встрече министров обороны стран НАТО. Трамп вынужден был уволить своего советника по вопросам безопасности Майкла Флинна по причине того, что Флинн разговаривал с российским послом Кисляком ещё до инаугурации Трампа и якобы обсуждал с ним возможную отмену санкций против России. По версии Флинна, он обсуждал с Кисляком не отмену санкций, а высылку Обамой из США 35 российских дипломатов, однако судьбу Флинна решили на основании обвинений и слухов. Флинн подал в отставку, а Дональд Трамп удовлетворил его просьбу об отставке. Но и после отставки изжёванного уже общественным порицанием Флинна не оставляют в покое, его собираются привлечь к уголовной ответственности. Заголовок в The New York Times: «Советники Трампа неоднократно контактировали с российскими разведчиками». Прочитав статью, убеждаешься, что один советник встречался с русскими, но то, что эти русские разведчики, — выдумка газеты. «В конгресс внесён законопроект, запрещающий избранному президенту США отменять санкции против России». Ещё один законопроект предусматривает лишение Трампа права распоряжаться ядерным чемоданчиком. Чего доброго, объявят, как в XIX веке в России Чаадаева, сумасшедшим. В СМИ появилась информация, что разведка США скрывает от Трампа разведданные, опасаясь утечки этих данных, в частности о слежке за иностранными государствами. И наконец, следствие мощного давления на Трампа. Он поддаётся нажиму! Трамп в своём Twitter только что заявил, что президент Обама слишком легко относился к России, захватившей Крым. «Крым был захвачен!» — заявил Трамп. В эти дни мы узнаём вдруг, что у Пентагона есть планы направить военную группировку в Сирию! Вот те и раз! Ведь даже Обама на такое не решался. Шок! Шок! И ещё раз шок. Они, получается, его скрутили. Они говорят всё больше и чаще о возможном импичменте Трампа, хотя, насколько я помню, импичмент по закону можно проводить только после одного года президентства, не раньше. Но они кричат: «Импичмент!» Они скандируют:«ИМ-ПИЧ-МЕНТ!» ОНИ — это большие газеты, The New York Times первая, это крупные телеканалы начиная с влиятельного CNN, у этих с Трампом настоящая поножовщина, они — это американская либеральная интеллигенция, фактически такая же, какая есть у нас в России, — космополитическая и враждебная вполне себе простому населению этой простой страны. Теперь несколько тезисов о том, что происходит. Что против России все ОНИ на Трампа ополчились? За Россию гнобят Трампа? Да нет. Это не за дружбу с Россией его гнобят — это у Трампа проблемы с либеральной Америкой, она его не слушается. Власть у Трампа отжимают. Хотят её сузить — и сужают. А тут ещё и угроза техногенной катастрофы догоняет катастрофу политическую. С 11 2 нависла угроза прорыва плотины на озере Оровилл в Северной Калифорнии. Трампу пришлось объявить в Калифорнии чрезвычайную ситуацию. С просьбой о финансовой поддержке к федеральному правительству обратился губернатор Калифорнии Джерри Браун. Трамп просьбу удовлетворил. По иронии судьбы выборщики этого штата, одного из самых крупных среди Соединённых Штатов, числом 55 предпочли на только что прошедших президентских выборах Хиллари Клинтон. Даже если плотина в Калифорнии не рухнет, Северной Калифорнии уже нанесён немалый ущерб, уже затоплены и покинуты три округа, произошла эвакуация 200 тыс. человек, придётся строить новые водосбросы. Всё это нешуточные затраты, на которые придётся пойти Америке. А Америка уже не прежняя летящая на поразительных скоростях в будущее страна. Она уже какое-то количество лет наблюдает с завистью, как мимо неё в будущее на поразительной скорости мчится Китай. Это не от хорошей жизни президент Трамп укоряет страны НАТО и совестит их, чтоб исправно платили 2% от госдоходов на военные нужды НАТО, сама Америка уже не может платить за всех. Не не хочет, а не может — вот в чём разница. Соединённые Штаты по-прежнему хотят себя вести в международной политике агрессивно, но не могут, сил больше нет — вот ведь в чём дело. Трамп пришёл с решимостью сменить поведение Соединённых Штатов. Но ему, как видим, не дают этого сделать. Его тычут физиономией в прежний расточительный американский курс, который Америке уже не по средствам, — давай, президентишко, следуй по заезженной колее, не то мы тебе импичмент, импичмент объявим! И удивительное дело — этот рыжеволосый, казалось бы, наглец повинуется, понукаемый объединившимися либералами и сбитыми лётчиками среди его собственной партии, такими как Маккейн, американскими «ястребами». Воевать в Сирию против халифата? Да у Америки кровь носом пойдёт и жилы полопаются — воевать против религиозных фанатиков, для которых смерть в радость?! Проигранное дело, господа! Что я хочу сказать? Что в кои-то веки наконец пришёл разумный президент, который понял, что Америка одряхлела и устала исполнять роль мирового жандарма-участкового, но и мальчика на побегушках, знакомого великана — заступника всех сопливых, но визгливых прибалтик на планете. Пришёл, заявил, с трудом выиграл выборы. А дальше его стали рихтовать под обычного безвольного президента США. И ему не с кем проводить свои реформы на краю гибели. У него нет ни опричников, ни чекистов, ни активистов его политической партии. Он вынужден для своей  политической революции пользоваться не революционерами, а отставными генералами морской пехоты. А генералы — ну они генералы, они выбриты, у них впалые щёки и говорят они глупости. В этом его, Трампа, трагичность. Половина Америки его не слушается. Как так? Раньше вся Америка слушалась избранных президентов, а сейчас не слушается вся. Америка чувствует, я полагаю, что нужно меняться, но никак не хочет — аж всю ломает её, как она не хочет. Ещё убьют его, реформатора, чего доброго. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/360127-limonov-tramp-impichment
5 2 2017*Skipped - Title may be under different tag.*"Старый журналистский принцип гласит: «Рассказывай о том, что знаешь, и придерживайся фактов». Однако освещая боевые действия на Украине, соблюдать этот принцип непросто. Ведь «туман войны» есть в каждом конфликте, но в данном случае он сгустился чрезвычайно сильно. Это уже не туман, а скорее облако — густое серое облако, которое накрывает всех, кто пытается через него пробиться, грязью, копотью и навозом. Практически ни одному обозревателю, бравшемуся за эту тему, не удалось не испачкаться, поэтому все (за исключением несчастных жителей районов боевых действий) облегчённо вздохнули, когда после подписания Минских соглашений конфликт, как показалось, заморозился. Все понимали, что сложившийся status quo был на какое-то время единственно возможным решением. Однако сейчас ситуация изменилась, причём довольно резко. С 2014-го до самого начала 2017-го демаркационная линия была совершенно чёткой: киевский режим пользовался поддержкой администрации Обамы — противостоявшие ему этнические русские ополченцы, в свою очередь, поддерживались Москвой. Бывший президент США, безусловно, считал Украину совершенно ненужной головной болью, но всё же пошёл на поводу у влиятельных фигур, имеющих свои интересы в данной стране. Это, например, Джо Байден, у родственников которого на Украине есть бизнес, или идеолог «майдана» Виктория Нуланд, способствовавшая формированию протестного движения на Украине, — она же и выбирала новых лидеров страны. С другой стороны, конфликт на Украине поддерживали не только демократы, но и Джон Маккейн с другими республиканцами, которые в вопросе расширения НАТО до сих пор остаются верны принципам эры Буша. Речь идёт о «сдерживании» России и давнем желании пресечь любое сближение Москвы с другими европейскими государствами, в частности, с Германией, поскольку это может поставить под угрозу гегемонию США в регионе.  Свежий ветер Но теперь в Белом доме новый хозяин, и ему, по-видимому, нет дела до главенствовавшей с 1945 года идеи, что«Россия полезна лишь тогда, когда она слаба». Сегодня, по мнению Дональда Трампа, главная угроза безопасности США исходит не от Кремля. Главные угрозы — это исламский терроризм и подъём Китая. Более того, новый президент, очевидно, полагает, что Россия может быть полезна в контексте и того, и другого. При этом Москва, которая с Пекином выстраивает дружественные отношения, безусловно, заинтересована лишь в совместной борьбе с терроризмом. Кроме того, у Трампа могут быть личные счёты с Киевом. В конце концов, именно из-за попыток Украины повлиять на недавнюю предвыборную гонку в США штаб ТрампапокинулПол Манафорт, известный политтехнолог и советник. Команда Петра Порошенко ясно дала понять, что рассчитывает на победу Хиллари Клинтон с последующей её поддержкой в ближайшие четыре года. Неожиданная победа Трампа обернулась для Киева катастрофой. Как пел когда-то Пол Саймон: «Ну здравствуй, Тьма, ты — давняя подруга, я вновь пришёл поговорить с тобой». (Композиция была написана музыкантом в феврале 1964 года, под впечатлением от убийства президента США Джона Кеннеди. Саймон начал работать над песней через несколько дней после случившегося. —Прим. автора). Эта фраза как нельзя лучше передаёт настроение, связанное с возобновлением боевых действий на Украине, ведь оно никому не пойдёт на пользу. Говоря простым языком, у России нет ресурсов (или желания) оккупировать или угнетать целую страну. А Киев не сможет одолеть русских ополченцев на востоке страны до тех пор, пока Москва не прекратит их поддерживать. А это весьма маловероятно. Однако проблема сейчас в том, что режим Порошенко чувствует себя загнанным в угол, поскольку, возможно, потерял своего главного спонсора в лице Вашингтона. Недавние сдержанныекомментарииГосдепа по поводу возобновления боевых действий на Донбассе это предположение лишь подтверждают. В них нет надменного порицания России, а упомянутое количество жертв не соответствует цифрам, предоставленным Киевом.  Преданные союзники? Можно сказать, что Европу (за исключением Швеции, Польши и Прибалтики) Украина никогда особенно не интересовала. О совместной финансовой поддержке речи не идёт, учитывая, что полноценное членство самой бедной (и, возможно, самой коррумпированной) страны на континенте в ЕС никогда и не обсуждалось. Наоборот, страны Евросоюза прислушались к совету Вашингтона и не стали демонстрировать особой солидарности. Совет этот лучше всегоиллюстрируетфраза Виктории Нуланд, произнесённая в беседе с бывшим послом США на Украине Джеффри Пайеттом: «А Евросоюз пусть идёт на ***». Таким образом, Киев достиг момента, когда ему терять уже, по сути, нечего. Отсюда и внезапная эскалация конфликта на востоке страны. Порошенко и его ультранационалистские «добровольческие батальоны» изо всех сил стараются добиться невозможного, только это совершенно бесполезно. Вот что нам известно: президент Украины встречался в Германии с Ангелой Меркель. Источники в Берлине предполагают, что немецкий канцлер устроила Порошенко взбучку по поводу коррупции в стране и что он удачно выбрал время для возобновления военных действий, чтобы избежать повторной головомойки, которую для него приготовили немцы. Киев немедленно впал в истерику, настаивая на том, что ополченцы каким-то образом напали на украинские вооружённые силы. В этом, однако, нет никакой логики, так как русскоязычное население от новых стычек ничего не выигрывает. И никто не поверит в то, что Москва, ища сейчас возможности выстроить новые отношения с Западом, поддастся на какую-либо провокацию. А произошло, по-видимому, следующее: постепенное наступление правительственных сил на Авдеевку проходило относительно спокойно, пока не встретило сопротивления ополченцев, которые ответили артиллерийским огнем, что обернулось в итоге множеством жертв.  Трудно смириться Киев, с 2014 года успешно изображающий жертву, немедленно обвинил в эскалации ополченцев. Однако вскоре стала очевидной вся притворность этих обвинений, когда заместитель министра обороны Украины Игорь Павловский сморозил такую глупость, что даже не хочется употреблять это слово, дабы не обидеть глупцов. «На cегодняшний день, как бы оно ни было, но метр за метром, шаг за шагом наши ребята героически продвинулись вперёд», —заявилПавловский в эфире украинского телеканала. Вот так просто он перечеркнул всю киевскую риторику, рассказав, что возобновление столкновений спровоцировало правительство. И как оказалось, фальшь заметили немецкие СМИ. Газета Süddeutsche Zeitung, которая заслужила репутацию авторитетного издания, поддерживающего точку зрения истеблишмента,намекнула: Берлин видит, что скрывается за крокодильими слезами Украины. Глава МИД РФ по этому поводу заметил: «Даже глубоко предвзятая германская пресса <...> признала, что за всем этим стоит Порошенко». Москва последовательно придерживается своего видения разрешения кризиса: выполнение Минских соглашений, согласно которым Киев предоставляет Донецкой и Луганской областям полуавтономный статус, а те, в свою очередь, возвращаются под юрисдикцию Украины после проведения выборов. Загвоздка в том, что киевский режим, всё чаще идущий на поводу у радикальных националистов, не может выполнять условия подписанного соглашения без риска очередного переворота. Вот и получается, что Порошенко оказался в весьма затруднительном положении. Американских покровителей он, возможно, потерял, а Европа порядком устала от его болтовни. С Москвой соглашения тоже не заключить — линчуют собственные головорезы. В конечном счёте, Киев поставил всё на Хиллари — и проиграл. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/356283-makdonald-ukraina-tramp
2 2 2017*Выбор народа или блеф: зачем Порошенко необходим референдум по вступлению в НАТО*Президент Украины Пётр Порошенко заявил о готовности провести референдум по вопросу членства страны в НАТО. По его словам, идею вступления в альянс поддерживает более половины населения. Однако данный вопрос не стоит в Брюсселе на повестке дня. Несмотря на конфронтацию с Россией, НАТО не собирается приглашать Киев и предоставлять ему какой-либо статус. С какой целью Порошенко затеял референдум, бессмысленный с правовой точки зрения, разбирался RT. «Четыре года назад членство Украины в НАТО поддерживали 16% населения. Сейчас — 54%. Как президент я руководствуюсь мнением своего народа — я проведу референдум по вопросу вступления в НАТО. Если украинцы проголосуют за, я приложу все усилия для того, чтобы добиться членства в Североатлантическом альянсе», — заявил Пётр Порошенко газете Berliner Morgenрost. Украинский лидер рассматривает Украину как форпост «западной цивилизации» перед лицом «российской угрозы» и указывает на ведущую роль своей страны в сдерживании «агрессии Кремля». Однако желание Порошенко видеть Украину в составе НАТО слабо сочетается с официальной политикой альянса, который не давал Киеву повода рассчитывать на приглашение.  Украина начала движение в сторону НАТО в 1994 году, присоединившись к программе «Партнёрство ради мира». При этом политику украинских властей в отношении альянса нельзя назвать последовательной. Второй президент Украины Леонид Кучма (1994—2005) старался балансировать между Западом и Россией. Наиболее ярым сторонником вступления в НАТО был Виктор Ющенко, пришедший к власти на волне «оранжевой революции». В 2006 году после победы на парламентских выборах «Партии регионов» правительство перешло под контроль Виктора Януковича, который стал блокировать процесс интеграции страны в Североатлантический альянс и отказался поддерживать «План действий по членству в НАТО» (ПДПЧ). Активную поддержку пронатовской политике Ющенко оказывала администрация Джорджа Буша — младшего, но западноевропейские государства выступали против ПДПЧ для Украины. В 2010 году президент Янукович заморозил процесс интеграции в НАТО, хотя Украина продолжила участие в зарубежных операциях альянса. В сентябре 2015 года Пётр Порошенко принял новую Военную доктрину. Документ предусматривает отказ страны от внеблокового статуса и углубление сотрудничества с НАТО. К 2020 году Вооружённые силы Украины (ВСУ) должны полностью соответствовать стандартам альянса. Примечательно, что в доктрине Порошенко (в отличие от доктрины Ющенко от 4 2005 года) не говорится о намерении Украины стать полноправным членом НАТО. На пути Украины в альянс стоит множество объективных препятствий, о которых в Киеве не любят упоминать. В частности, ПДПЧ требует, чтобы у кандидата не было территориальных проблем с соседями, а у Киева они налицо. Украинские власти не желают признавать Крым частью России и считают неподконтрольную часть Донбасса «временно оккупированной территорией». На данный момент на Украине нет ни одной системной политической силы, которая бы выступала за отказ от претензий к РФ. Также Украина не выполняет полностью промежуточных требований НАТО. Например, на текущий момент отсутствуют конкретные данные о прогрессе Украины по переходу на стандарты НАТО, которые затрагивают не только внешний вид военнослужащих, но и систему управления войсками. Кроме того, в Брюсселе требуют, чтобы пост министра обороны занимали только гражданские лица. Главой военного ведомства Украины с 14 10 2014 года является генерал армии Степан Полторак, который сделал карьеру во внутренних войсках МВД и после «майдана» полгода командовал Национальной гвардией. Процедура вступления в НАТО предполагает огромную бюрократическую волокиту, которая растягивается на несколько лет даже при единодушном согласии всех членов блока. «Ускоренная» процедура применялась только однажды — под давлением администрации Билла Клинтона Венгрия, Польша и Чехия стали членами НАТО через 8 лет после развала Организации Варшавского договора. Отдельного внимания заслуживают результаты социологических опросов, которые привёл в интервью Berliner Morgenрost Порошенко. Если верить украинскому лидеру, то более половины населения поддерживает вступление в НАТО, а до «революции достоинства» эту идею разделяли только 16%. Проводившиеся на Украине за минувшие три года соцопросы по поводу НАТО демонстрируют крайне неоднозначные результаты. Симпатии к альянсу заметно выросли, но насколько — ответить, пожалуй, невозможно ввиду ангажированности украинских аналитических центров. Чаще всего украинские СМИ цитируют исследования фонда «Демократические инициативы имени Илька Кучерива», который, по данным WikiLeaks, финансируется МВФ, Еврокомиссией, посольствами Нидерландов, Канады, Великобритании и американским Фондом поддержки демократии (NED). В октябре 2014 года данная организация, которая называет себя ведущим аналитическим центром Украины, рапортовала, что количество граждан, жаждущих видеть свою страну в НАТО, выросло с 13% в 2012 году до 44%. В конце 12 2015 года уровень симпатий к альянсу «Демократические инициативы имени Илька Кучерива» оценили в 43%. Однако спустя полгода поддержка НАТО среди украинцев неожиданно увеличилась на треть, до 78% (+35%). «Гипотетический референдум по НАТО: 78% — за, 17% — против. Явка — 58%. Во всех макрорегионах, кроме Донбасса, референдум был бы выигран. В Донбассе было бы 48 на 47% среди участников голосования», — написала в июле 2016 года в Facebook аналитик фонда Мария Золкина. Другая организация, которую невозможно заподозрить в симпатиях к России, — Институт Горшенина — в марте 2016 года констатировала падение поддержки населением идеи вхождения в альянс: видеть Украину в НАТО хотят 47,1% опрошенных. В июне 2016 года Киевский международный институт социологии (КМИС) опубликовал доклад, согласно которому число сторонников вступления в альянс составляет 43,9% граждан, противоположной точки зрения придерживаются 32,1%. Наиболее авторитетным аналитическим центром на современной Украине можно считать Институт социологии Национальной академии наук Украины. По данным института, 38,1% респондентов относятся к НАТО «скорее позитивно», а голосовать за вступление в ряды альянса готовы почему-то 48%. Существующие на Украине соцопросы не позволяют определить даже примерную долю населения, которая пойдёт голосовать за вступление в НАТО (от 43,9% до 78%). Поэтому украинские политики на своё усмотрение могут приводить любую цифру, выдавая её за господствующее общественное мнение. Порошенко уверен в положительном исходе голосования, иначе бы не выступал с инициативой референдума, считают опрошенные RT политологи. По их мнению, результат плебисцита, если он состоится, будет в пользу членства в альянсе. Однако причина триумфа Порошенко будет заключаться в том, что противники НАТО просто не придут на избирательные участки. «Миллионы людей, которые могли бы проголосовать против, находятся за пределами Украины, в ДНР, ЛНР, Крыму, а те, кто против, в значительном большинстве проигнорируют референдум. Я думаю, искомые 50% Порошенко получит, но разгромной победы не будет. Чтобы увидеть 80—90%, ему придётся сфальсифицировать итоги голосования», — сказал RT президент Центра системного анализа и прогнозирования Ростислав Ищенко. Эксперт полагает, что Порошенко обретёт множество ощутимых выгод после удачного референдума: «С одной стороны, это будет внутриполитический ход, который позволит ему, общаясь с оппонентами, говорить, что нельзя дестабилизировать ситуацию на Украине: дескать, народ сделал свой выбор, нужны реформы, интенсивные переговоры с западными партнёрами». «С другой стороны, Порошенко получает аргумент, чтобы на международной арене оперировать волей народа, который якобы стройными рядами хочет вступить в НАТО. Под этим предлогом он будет обращать внимание западных лидеров на свою персону как на проводника волеизъявления граждан, будет выпрашивать деньги, военную технику», — отметил Ищенко. Заместитель директора Института СНГ Владимир Жарихин в беседе с RT констатировал, что тотальная прозападная пропаганда улучшила отношение украинцев к НАТО, поэтому Порошенко может быть уверенным в удачном референдуме. По его мнению, итоги плебисцита президент «собирается интерпретировать как доверие по отношению к нему лично»: «Что касается внешней политики, то Порошенко с помощью референдума и обстрелов Донбасса хочет вернуть Украину в контекст мировых отношений. Украина явно «выпала из тренда». Виной тому выборы в США, сирийская проблема, брексит, проблема безопасности ЕС. Всё это отодвигало украинский кризис на задний план». В любом случае и проведение референдума, и его итоги станут очередным блефом Петра Порошенко, выгодным одной лишь нынешней украинской власти, которая привыкла выдавать желаемое за действительное и делать хорошую мину при плохой игре. «Попытка проведения референдума по вступлению Украины в НАТО — это окончательный отказ Киева от Донбасса. Во-первых, потому что Донбасс не сможет участвовать в этом референдуме, просто физически никто не сможет организовать сейчас этот процесс», — заявил РИА Новости глава ДНР Александр Захарченко. Он добавил, что Донбасс выступает против альянса: «Мы уже неоднократно говорили, что одно из важнейших требований Донбасса заключается в том, что Донбасс выступает как минимум за дружественные и союзнические отношения с Россией, а значит, против НАТО». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/355600-poroshenko-ukraina-referendum-nato
31 1 2017*Skipped - Title may be under different tag.*"Страсти кипят по поводу нового указа президента Трампа, на три месяца закрывшего путь в Америку для беженцев и эмигрантов из семи стран, где народ не без причины недоволен Америкой и сильны террористические движения. Вроде бы логика ясна, но идеологические противники Трампа в США, сторонники Хиллари Клинтон и последователи Джорджа Сороса готовят ему «майдан» похлеще киевского, осуждают его и винят в расизме и антиисламизме. «А если бы они от Гитлера бежали?» — спрашивает The New York Times, как в своё время в России спрашивали: «А если б ты патроны вёз?» Ситуация неоднозначная. Если бы президент Трамп решил прекратить приём мигрантов из России, русские бы только порадовались. А ещё больше они бы обрадовались, если бы такое решение было принято американцами 20 лет назад. Тогда Google оставался бы чисто русской разработкой, множество талантливых инженеров и программистов, танцоров балета, артистов цирка, ведущих музыкантов умножали бы российское, а не американское интеллектуальное и творческое богатство. Эмиграция — это в первую очередь brain drain, утечка мозгов. Эмиграция — это и утечка капиталов. Если бы американцы не пустили в свою страну русских олигархов Абрамовича и Прохорова, в России остались бы их миллиарды и работали на благосостояние русских, а не американцев. Эмиграция порождает и проблему верности. Кто знает, так ли вёл бы себя Козырев в бытность свою самым уступчивым министром иностранных дел России, если б не ждала его вилла во Флориде? Да и другие чиновники и бизнесмены ведут себя не так, как следовало, потому что рассчитывают на новую жизнь в эмиграции. Верно это и для арабских стран — им лучше сохранить свои людские ресурсы, чем слать их за границу. Но навряд ли президент Трамп руководствовался такими альтруистическими соображениями. Страны, попавшие под указ, — это страны, с которыми боролась Америка предшественников Трампа и довела их до критического состояния. Это жертвы американских интервенций. Это Сирия — её погубил президент Обама с его мантрой «Асад должен уйти» и с миллиардами долларов деньгами, оружием и техникой, переданными террористам. Беженцев из Сирии США и раньше практически не принимали: за последний год президент Обама, великий гуманист, допустил в страну 10 тыс. сирийцев — как Германия в один день. Это Ирак — его раздраконил президент Буш-младший; он превратил успешное государство в конгломерат удельных княжеств с «Исламским государством»* посредине. Американская оккупация смогла поссорить шиитов и суннитов с курдами. Это Судан — его бомбил президент Клинтон, а затем под давлением США страна была разделена на две нежизнеспособные половины. Это Сомали — президент Буш-старший послал туда своих морпехов, оккупировал города и ушёл, только подняв народный бунт. С тех пор Сомали никак не оправится, и её население понемногу разбегается. Это Ливия — президент Обама участвовал в интервенции войск НАТО в эту некогда самую процветающую страну Северной Африки. С тех пор в Ливии нет ни единства, ни президента, ни мира. Это Йемен — президент Обама по просьбе госсекретаря Клинтон поставил массы оружия Саудовской Аравии для захвата и оккупации Йемена под предлогом борьбы с повстанцами. Йемен стал опытной площадкой для ударов американских беспилотников, любимого оружия Обамы. И наконец, Иран — он явно лишний в этом ряду. Страна в хорошем состоянии, терроризма нет, и американской интервенции не было. Дело в том, что список «стран-террористов» составлял ещё Обама, когда он готовился отбомбиться по Ирану, а Трамп взял этот список себе на вооружение. Нельзя не удивиться логике демократических противников Трампа с их странным гуманизмом: пока Обама, Клинтон и оба Буша бомбили и разрушали эти страны, гуманисты были вполне довольны и себя в антиисламизме не упрекали. Но как только к власти пришёл президент, решивший прекратить интервенции и смену режима, — его сразу записали в расисты-антиисламисты. Если же речь и вправду идёт о терроризме, то почему в этом списке нет Саудовской Аравии и Катара — крупнейших покровителей террористов в регионе? Ведь именно саудовские граждане, по официальной версии, нанесли удар по Нью-Йорку 11 9 2001 года. Саудитом был и Усама бен Ладен, организатор террористов в Афганистане, Боснии, Косове и Чечне. КСА (Королевство Саудовская Аравия) помогало террористам ДАИШ* оружием и деньгами. Катар же вырастил «ан-Нусру»* и другие исламистские группировки, орудующие в Сирии и Ираке. Катар стоял за попыткой переворота в Бенгази, которая послужила поводом к интервенции НАТО, свержению Каддафи и разрушению Ливии. Но эти страны под санкционные списки не попадают, потому что они покорно выполняли волю своих американских руководителей — «неоконов», развязавших череду войн и революций в регионе. Сейчас появилась надежда, что «неоконы» — они же яростные враги России — останутся не у дел при новой администрации. Они уже пишут грустные посты, что им никто не звонит и не предлагает портфелей. Поэтому они так активно участвуют в кампании против Трампа. Несправедливо упрекать Трампа в исламофобии или антиисламизме. Из 40 мусульманских стран он ограничил въезд гражданам лишь семи стран. И исламские страны пока особенно не возмущаются. Ведь если речь идёт о приёме беженцев, давно было бы пора направить потоки беженцев в близкую и богатую Саудовскую Аравию. Но КСА беженцев не принимает и тратит свои деньги только на строительство мечетей в Европе. Судя по интервью Дональда Трампа германскому изданиюBild, американский президент верит, что за его победой и за британским брекситом придёт победа близких ему сил в Европе — а им мягкое вторжение мигрантов и массовое строительство мечетей не по вкусу. Америка, как и Европа, желает сохранить свою идентичность. Противники Трампа руководствуются лозунгом Invade the world, invite the world, то есть «Больше интервенций и больше иммиграции». Трамп предлагает противоположную линию — без интервенций и без массовой иммиграции. Этот подход сулит больше успеха и странам Ближнего Востока, и Европе, и Америке. Понятен он и россиянам, которые при всём своём интернационализме и гостеприимстве не одобряют массовой иммиграции мусульман на традиционно православные территории. Его разделяют и американцы, и европейцы. Если до победы Трампа с народом можно было говорить свысока — вы, мол, расисты, не понимаете, что для вас хорошо, — то сейчас дует новый ветер. Противники называют его популизмом, но это и есть настоящая демократия, когда власти делают то, что хочет народ. Бесспорно, некоторые простые люди страдают при перемене курса, когда их планы на новую жизнь в Америке рушатся. Но если это станет началом новой политики без интервенций и без вмешательства, то оно того стоит. * «Исламское государство» (ИГ, ДАИШ), «Фронт ан-Нусра» — террористические группировки, запрещённые на территории России. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/354912-shamir-tramp-migratsiya
31 1 2017*Skipped - Title may be under different tag.*Санкции, введённые против России, не повлияли на политику Кремля и только укрепили популярность Владимира Путина в обществе. Теперь на Западе всё чаще звучат предложения сменить тактику. Как разные реки питают одно озеро, так и публикации отдельных СМИ сливаются, создавая общий информационный фон, густо замешанный на вранье и нагнетании страха. России одновременно приписывают происки и вмешательство во внутренние делаприбалтийских государств,Германии,Франции,Нидерландов,Шотландии,Италии,Чехии,ШвециииФинляндии. Довольно-таки впечатляющий размах для страны, которая (в отличие от Германии) стоит далеко не на первом месте в Европе по объёму экономики. Если верить тем же СМИ, России удалось провести в президенты СШАДональда Трампаи убедить миллионы британцев проголосовать завыход из Евросоюза, не говоря уже о недавнихвыборах в Болгарии и Молдавии, на которых (с подачи Москвы, конечно же) победили «пророссийские марионетки». При этом никто не обращает внимания на тот факт, что Кремль при всём своём влиянии почему-то не сумел насадить любовь к себе среди большей части украинцев, несмотря на то что подавляющее большинство жителей этой страны владеют русским языком и у многих из них есть родственники в России. Нас пытаются убедить, будто Россия обладает столь большим влиянием, что на неё завязана политическая жизнь практически любой страны мира. А ведь подобное не снилось даже Америке в послевоенные годы, когда СШАконтролировалипримерно половину мирового ВВП и раздавали правительствам европейских стран беспроцентные кредиты. Абсурдная антироссийская конспирология пользуется такой популярностью по одной простой причине. Западный политический класс, четверть века назад поспешивший провозгласить «конец истории», сегодня терпит одно поражение за другим. А поскольку его мировоззрение покоится на непреложной вере в исключительную правоту своих идей и собственную непогрешимость, которой позавидовал бы любой понтифик Средневековья, Западу отчаянно требуется злодей, который во всём виноват.  На роль злодея западный истеблишмент выбрал российские власти — отчасти из-за того, что среди европейских либералов они традиционно считаются врагом. Вдобавок нынешнее поколение европейских политиков и общественных деятелей с детства привыкло бояться России в её советской ипостаси. Да и сама Россия дала им немало поводов для предубеждения, проводя всё более консервативный курс во внутренней политике и раз за разом отдавая победу на выборах Владимиру Путину, ставшему врагом западной политической элиты. Этот статус российский лидер во многом снискал тем, что отказался от политики Бориса Ельцина, который старался любой ценой ублажить Запад. Но что важнее всего — демонизация России позволяет руководству западных стран уйти от ответственности за собственные просчёты и проступки. Зачем досконально разбираться в тех причинах, по которым миллионы американцев отвергли кандидатуру Хиллари Клинтон, а британцы проголосовали за разрыв с Брюсселем, если можно просто списать всё на происки Кремля? Именно поэтому Обама на наших глазах ввёл против России санкции за «кибератаки», не располагая при этом никакими доказательствами. А западные публицисты ещё недоумевают, как Путину удаётся сохранять в России исключительно высокие рейтинги, несмотря на довольно тяжёлый экономический спад, стагнацию доходов населения и даже снижение уровня жизни части граждан, — ведь обычно в такой ситуации общественное недовольство в адрес властей только возрастает.  Однако санкции не ослабляют власть Путина, а лишь укрепляют её. В ответ на информационные кампании против России в российском обществе сформировался менталитет «осаждённой крепости». Как и всякий сильный и гордый народ, россияне, столкнувшись с враждебностью в свой адрес, предпочли сплотиться вокруг национального лидера. Неслучайно Путин сегодня пользуется популярностью даже среди молодёжи, значительная часть которой недолюбливала его ещё лет семь назад, когда я только приехал в Россию. По сути Запад, сам того не желая, сумел добиться почти невозможного. Благодаря его неуклюжей политике в отношении России положение путинского правительства, несмотря на серьёзные экономические проблемы, только упрочилось — даже по сравнению с ситуацией десятилетней давности, когда темпы роста российской экономики составляли 8% в год. Всё это говорит о том, что политика Запада была глубоко ошибочна на уровне целеполагания. А теперь представьте себя на месте советников Ангелы Меркель или Дональда Туска, который сейчас председательствует в Евросоюзе. Планы по расширению НАТО и ЕС до самых границ России потерпели фиаско, Украина погрузилась в кровавый хаос, а оба объединения — Североатлантический альянс и Европейский союз — переживают сейчас экзистенциальный кризис. Вдобавок все попытки наказать Путина за срыв западных проектов ударили по самому Западу. Нынешний упадок «либерального миропорядка» западный истеблишмент списывает исключительно на козни Кремля, предпочитая не рефлексировать по поводу собственных решений. Соответственно, единственный выход ему видится в ослаблении Путина — а санкции в этом явно не помогают.  В данной ситуации у Запада есть несколько вариантов. Евросоюз мог бы поддержать нынешний режим на Украине, закачав в экономику этой страны миллиарды евро, — с тем, чтобы каждый мог что-то украсть и при этом денег хватило бы не только украинским элитам. Успешные преобразования на Украине (дело, надо сказать, трудноосуществимое) стали бы пощёчиной для Кремля, продемонстрировав, что лояльность Западу вознаграждается денежным изобилием. Однако это вариант дорогостоящий, и бережливые немцы на него вряд ли согласятся. Ещё один способ — посулить российскому обществу безвизовый режим с Евросоюзом в том случае, если на выборах 2018 года президентом вместо Путина станет кто-то другой. Однако пока что те же голландцы не соглашаются отменить визы даже для лояльной Украины. К тому же безвизовый въезд в Европу по-настоящему заинтересовал бы только российский средний класс, сосредоточенный в Москве и Санкт-Петербурге, а эта часть общества была довольно-таки враждебно настроена к Путину ещё до всяких санкций. Некоторые в Брюсселе считают, что можно чего-то добиться, радикально увеличив финансирование западных СМИ для борьбы с «российской пропагандой». Однако это заблуждение, ведь страны ЕС и так тратят на информационную политику куда больше России. При всех разговорах об исполинской машине пропаганды Кремля одна только Великобритания вкладывает в деятельность телекомпании ВВС в три раза больше, чем Россия во все свои государственные СМИ, включая как внутрироссийские, так и иновещательные. Получается, что у Брюсселя есть только один действенный способ навредить Путину. Способ в высшей степени неожиданный и даже парадоксальный: нужно предложить России вступить в Евросоюз вместо выбывшей Великобритании — с условием, что Москва заодно войдёт и в еврозону. Маловероятно, конечно, что Кремль на такое пойдёт, но если всё же согласится — дни Путина будут сочтены. Ведь никому из внешних врагов прежде не удавалось нанести Европе ущерб, сравнимый с последствиями перехода на единую европейскую валюту. Падение уровня жизни и разбитые надежды миллионов людей от Афин до Дублина свидетельствуют о том, что более грозного оружия, чем евро, мы ещё не создавали. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/354831-mcdonald-es-rossiya
27 1 2017*Берлинская рокировка: чем обернётся для России отставка Штайнмайера*Франк-Вальтер Штайнмайер ушёл с поста главы германского МИД, чтобы побороться за пост президента ФРГ. Его кресло в Министерстве иностранных дел займёт коллега по Социал-демократической партии Германии (СДПГ) Зигмар Габриэль. В свою очередь, Габриэль уступил пост председателя партии и право представлять СДПГ на выборах канцлера Германии популярному политику Мартину Шульцу. Если последний сможет обогнать Ангелу Меркель на предстоящих выборах, три ключевых поста ФРГ — главы МИД, канцлера и президента — отойдут социал-демократам. Социал-демократы выступают за смягчение германско-российских отношений. Подробности — в материале RT. «Более разнообразный, чем Гаук» В пятницу президент Германии Йоахим Гаук подписал указ об отставке министра иностранных дел ФРГ Франка-Вальтера Штайнмайера. Уже известно, кто займёт его кресло — новым главой внешнеполитического ведомства назначен экс-министр экономики Зигмар Габриэль. Информация о кадровой перестановке в германском кабмине была опубликована на сайте президента ФРГ. По сведениям Deutsche Welle, инициатива по выдвижению Штайнмайера на пост президента принадлежит Габриэлю, экс-лидеру Социал-демократической партии Германии, к которой принадлежит и Штайнмайер. О том, что Штайнмайер должен оставить должность главы МИД Германии, стало известно ещё в ноябре, когда Ангела Меркель представила его в качестве будущего кандидата на пост президента ФРГ. Меркель подчеркнула, что поддержка кандидатуры Штайнмайера является «сигналом стабильности» в условиях политического непостоянства и социальной напряжённости в мире. Выборы федерального президента Германии (наряду с выборами в бундестаг, а также избранием нового канцлера) состоятся уже 12 2 2017 года. Коалиционное правительство и фракции ХДС и ХСС впервые заранее согласились, что кандидатом будет социал-демократ и что партии в этот раз, в отличие от предыдущих выборов президента, не будут бороться за своих партийных кандидатов. О вероятности избрания Франка-Вальтера Штайнмайера на пост президента ФРГ эксперты говорят, как об уже решённом вопросе. «Предполагается, что коллегия выборщиков изберёт его (Штайнмайера. —RT) в пером туре, и он с большой долей вероятности — 99,5% — станет федеральным президентом», — отметил в беседе с RT руководитель Центра германских исследований Института Европы РАН Владислав Белов. Федеральный президент — номинальная фигура, он является лицом государства, обращённым в первую очередь вовне и во вторую очередь — внутрь страны. Федеральный президент выражает философские идеи, прорывные идеи, которые призывают к единству нации. «Сложно ожидать противоречий между федеральным президентом и главой правительства. Это не в политических традициях Германии, когда федеральный президент начинает активно вмешиваться в политику Германии. Федеральный президент — это совесть нации. Штайнмайер вполне отвечает этой должности. И будет более разнообразным, чем господин Гаук» — добавил Белов. По его словам, кандидатом на пост федерального канцлера должен был стать председатель Социал-демократической партии, министр экономики Зигмар Габриэль, который уступил и пост председателя СДПГ, и место в предвыборной гонке на должность канцлера Мартину Шульцу, бывшему председателю Европарламента. «Зная, что после 12 2 должен освободиться пост министра иностранных дел, Габриэль заявил, что уходит с поста министра экономики, чтобы возглавить МИД. Так что отставка Штайнмайера идёт в контексте внутрипартийных рокировок и договорённостей. Если бы их не было, Штайнмайер оставил бы свой пост позже, а не за две недели до выборов», — сказал Белов. «Понимающий Россию» Несмотря на то что отношения России и Германии переживают сейчас не лучший период, Франк-Вальтер Штайнмайер прилагал в последние годы усилия для того, чтобы дипломатические мосты между Москвой и Берлином не были разрушены. Хотя именно Шайнмайер принял деятельное участие в событиях 2014 года на Украине, повлиявших на отношения между Западом и Россией. Напомним, участники «евромайдана» отказались исполнять условия соглашения об урегулировании политического кризиса на Украине, заключённого при посредничестве Берлина, Варшавы и Парижа. МИД ФРГ признал легитимность новых киевских властей. Позже Франк-Вальтер Штайнмайер аргументировал этот шаг Берлина тем, что Виктор Янукович покинул столицу Украины. Тем не менее впоследствии Штайнмайер неоднократно делал заявления, создавшие ему имидж сторонника взвешенных решений и чуть ли не «пророссийского» политика. Он, в частности, высказывалсяпротиввступления Украины в Евросоюз и НАТО в обозримом будущем — не одному поколению украинцев необходимо работать над экономической модернизацией страны, чтобы получить шанс на евроинтеграцию, отметил экс-министр. Именно Штайнмайер одним из первых западных политиков заговорил о необходимости постепенной отмены антироссийских санкций, в то время как канцлер Германии отстаивает сегодня идею ужесточения ограничений из-за «актов жестокости» в районе сирийского Алеппо, якобы имеющих место. Но наибольший резонанс произвели высказывания Штайнмайера, сделанные накануне саммита НАТО в Варшаве летом 2016 года. В интервью изданию Bild am Sonntag министр предупредил НАТО о контрпродуктивности попыток запугать Россию при помощи танковых парадов и бряцания оружием и призвал альянс к диалогу с Москвой. Градус неприязни к России со стороны западных государств в последнее время был столь высоким, что даже эти слова спровоцировали абсурдные обвинения министра в «пророссийских настроениях». Впрочем, Штайнмайер действительно всегда придерживался мнения о необходимости взаимовыгодного сближения с Москвой. Именно он выступил за невмешательство политиков в вопросы экономического сотрудничества, говоря о проекте газовой магистрали «Северный поток — 2». Покидая пост главы внешнеполитического ведомства Германии, Штайнмайер заявил, что вся история сирийского конфликта — это история упущенных шансов и некомпетентности, проявленной Западом. «Я не симпатизировал Асаду, но считал необходимым показать ему пути сотрудничества с Западом. Однако Вашингтон и Париж предпочли сделать Сирию частью воображаемой оси зла», — заявил Штайнмайер в интервью Süddeutsche Zeitung. Политический манёвр СДПГ О том, что Зигмар Габриэль займёт пост министра иностранных дел Германии, стало известно накануне. 24 1 Габриэль сообщил, что не станет баллотироваться на пост канцлера Германии, и покинул пост главы Социал-демократической партии Германии, уступив главенство Мартину Шульцу, ранее занимавшему пост председателя Европарламента. Шансы СДПГ на победу в результате этой перестановки выросли: если Зигмар Габриэль не пользовался большой популярностью ни в стране, ни у однопартийцев, то рейтинг Мартина Шульца в Германии уже сравнялся с рейтингом Ангелы Меркель, достигнув 41%. Сам Габриэль, оставляя пост председателя СДРГ, отметил, что у Шульца больше шансов на победу. Напомним, кандидатуру канцлера ФРГ должен будет осенью 2017 года утвердить обновлённый бундестаг, выборы в который назначены на сентябрь. Тональность высказываний Зигмара Габриэля по внешнеполитическим вопросам во многом совпадает с риторикой Штайнмайера. Новый глава МИД ФРГ выступает за диалог с Россией и отказ от конфронтационной политики. Об этом Габриэль говорил не раз, хотя и поддержал введение антироссийских санкций в 2014 году. Однако со временем политик начал всё больше склоняться к поэтапной отмене ограничений, ключевым фактором в данном случае он считает реализацию Минских соглашений. «При Габриэле внешняя политика Германии будет такой же, как при Штайнмайере. Ему достаётся прекрасный дипломатический аппарат, который Штайнмайер существенно укрепил после своего предшественника. Был проведён аудит внешней политики, укреплён кадровый состав, принята Белая книга», — считает Владислав Белов. Эксперт подчеркнул, что Штайнмайер за три с половиной года показал себя как блестящий дипломат, но Габриэль, будучи более осторожным политиком, внесёт во внешнюю политику ФРГ экономическую составляющую. Отметим, что в сентябре 2016 года Габриэль побывал с визитом в Москве. Он обсудил с Владимиром Путиным перспективы отмены санкций при условии мирного урегулирования ситуации в Донбассе. Как отметил в интервью RT политолог Олег Матвейчев, немецкий истеблишмент входит в зону турбулентности. «Германия задавала тон антироссийской пропаганде. Меркель на всех парах, впереди паровоза неслась за Клинтон и Обамой в этом вопросе. И теперь поезд на полном ходу остановился, и все немецкие политики из действующей когорты стукнулись носами и со смятыми лицами теперь находятся перед публикой. Штайнмайер может представлять конкурирующую точку зрения внутри политической элиты», — добавил эксперт. Следует отметить, что если Мартин Шульц сможет осенью сменить Ангелу Меркель на должности канцлера Германии, три ключевых поста ФРГ окажутся заняты представителями СДПГ — канцлера, президента и министра иностранных дел. Известно, что социал-демократы настроены более миролюбиво по отношению к России, в то время как лидеры ХДС-ХСС намерены и далее развивать конфронтацию с Москвой. Поэтому осуществляе5 в настоящее время политическая рокировка, по итогам которой Франк-Вальтер Штайнмайер уступает кресло главы МИД своему однопартийцу Зигмару Габриэлю, который, в свою очередь, предоставит популярному социал-демократу Мартину Шульцу потеснить позиции Ангелы Меркель на выборах, способна привести к смягчению германско-российских отношений в среднесрочной перспективе. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/354007-shtainmaier-otstavka-germaniya-prezident
21 1 2017*Близость к народу и неординарность: как эксперты оценили прошедшую инаугурацию Трампа*Какие выводы о будущей политике нового главы США Дональда Трампа можно сделать из его инаугурационной речи, почему церемония сопровождалась массовыми протестами и куда поведёт страну 45-й президент — эти и другие вопросы RT обсудил с политологами.  Речь, которую Трамп произнёс во время вступления в должность президента США, многое говорит о том, какую политику он планирует вести, считает лауреат Пулитцеровской премии в области журналистики Крис Хеджес. «Инаугурационная речь — это своего рода объявление войны истеблишменту, многие представители которого сидели прямо за спиной Трампа. Он говорил о партийности, разделении, злости, которые возникли в ходе предвыборной кампании. <…> Это была уникальная речь, поддерживающая кампанию американского единства, полная патриотичных метафор», — сказал Хеджес. Журналист также считает, что поведение Трампа на последующей пресс-конференции чётко обозначило его позицию относительно крупных медиа. По его словам, вполне закономерно, что их отношения складывались не лучшим образом. «Во многих смыслах, он — создание прессы», — пояснил Хеджес, напомнив негативное освещение предвыборной кампании Трампа. Но при этом, по словам журналиста, рейтинги многих телеканалов ниже рейтингов нового президента, что вполне закономерно. «И во многом коммерческая пресса заслуживает такого низкого одобрения. Ведь они ничего не сообщали о корпоративных силах, которые разорили страну, оставили её прозябать в бедности», — пояснил он. При этом Хеджесу показалось странным, что журналисты не признают «законного права Трампа злиться на них».   Американский медиакритик Лайонел также указал на боевой настрой Дональда Трампа по отношению к СМИ. По его словам, основным телеканалам и изданиям, которых Трамп обвинял во лжи, стоит задуматься над своим поведением. «СМИ должны измениться, или они исчезнут», — считает медиакритик. При этом Лайонел уверен, что Трамп достаточно сильный политик, который добился успеха благодаря своему неординарному подходу к решению многих вопросов, и тот факт, что он теперь занимает главный пост страны, вряд ли заставит его поменять свои стратегии. Он победил 16 лучших, самых профинансированных республиканцев, Хиллари Клинтон, Берни Сандерса и СМИ. Это только начало. «Трамп — гений. Он победил 16 лучших, самых профинансированных республиканцев, Хиллари Клинтон, Берни Сандерса и СМИ. Это только начало. <...> И вы считаете, теперь он должен пойти на попятную и заявить что-то из серии: «О нет, мне теперь надо себя вести как подобает президенту»? Да не будет этого», — не сомневается Лайонел. Инаугурационная речь 45-го президента длилась 16 минут и состояла из примерно 1400 слов, подсчитали СМИ. Простота речи Трампа свидетельствует о близости нового президента к народу и соответствует его традиционному лаконичному стилю, считает медиакритик. Президент апеллировал к таким базовым для каждого понятиям, как преступность, безопасность, семья и работа. «Я смотрел, как СМИ освещали это (инаугурацию. —RT). Они разобрали его речь по косточкам, разделили на части, проанализировали каждое предложение. Но когда я его слушал, мне казалось, что любой американец, услышав это, будет думать: «Этот парень говорит со мной, и мне это нравится, — поясняет Лайонел. — Для очень многих людей это то, что они хотели бы услышать. Это именно то, из-за чего они за него голосовали». Вступление в должность 45-го президента США сопровождалосьмногочисленными протестами. По мнению экс-конгрессмена Рона Пола, беспрецедентные выступления были инициированы проигравшей стороной. «Представители левого крыла пребывают в состоянии истерики, потому что они были уверены, что победят. Но этого не произошло. И вот теперь им ничего не остаётся, как бастовать», — рассказал политик в эфире RT. Протестами люди выражают общее недовольство своим положением, так как из-за неумелой политики предыдущей администрации они оказались на краю экономической бездны. Однако выходить на улицы, устраивать стычки с полицией и громить витрины — это не выход. «Насилием ничего не решишь. Вам может не нравиться правительство, но это не повод для того, чтобы инициировать насилие, — говорит Пол. — На самом деле причина в экономической ситуации. Люди «голосуют брюхом» — не сердцем и не головой. А это значит, что очень важна политика в области экономики. <…> Проблема в том, что мы следуем этому курсу: расходы — это нормально, дефицит не имеет значения, правительство должно лучше распределять средства, облагать налогом богатых. Это продолжается и продолжается, они уничтожили производительную мощность этой страны».  Речь Трампа расставила некоторые приоритеты на ближайшее время, но тем не менее основные направления внешней политики ещё под вопросом. «Сейчас наблюдается раскол в обеих главных партиях США, — говорит журналист и политический активист Норман Соломон. — Некоторые республиканцы и демократы пытаются подтолкнуть Трампа к враждебному поведению по отношению к России. Другие же, по крайней мере, своим молчанием дают понять, что мы не хотим политической конфронтации, что мы хотим найти точки соприкосновения». Многие американцы выражают озабоченность его внутренней политикой, которая имеет правый уклон, может где-то ущемлять права человека, а также неоднозначна в отношении расизма и концепций ЛГБТ-сообщества. Есть всё же надежда на то, что Трамп изменит воинственный настрой НАТО и улучшит взаимоотношения со многими странами, в частности с Россией. «Исходя из того, что он заявил, у него будет меньше безусловной поддержки НАТО, которое занималось экспансией в Европе. <…> Вполне вероятно, что, если Трамп будет держать своё слово, он найдёт разумный и адекватный подход к другим странам, включая Россию», — сказал Норман. Политический активист указывает при этом, что всё же жителей США больше интересует курс внутренней политики Дональда Трампа, в частности, по тем позициям, по которым его активно критиковали. «Многие американцы выражают озабоченность его внутренней политикой, которая имеет правый уклон, может где-то ущемлять права человека, а также неоднозначна в отношении расизма и концепций ЛГБТ-сообщества», — рассказал RT Норман Соломон. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/352325-tramp-inauguraciya-prezident-rech
21 1 2017*Skipped - Title may be under different tag.*Кто-то считает, что избрание Трампа для России предполагает ворох проблем, а кто-то, напротив, уверен, что перед ней откроется целый спектр возможностей. Часто нового президента США изображают невольным агентом Кремля. А некоторые, более истеричные представители американских СМИ даже утверждают, что он работает на Москву сознательно. Всё потому, что они открыли для себя новое слово, пришедшее из русского языка — kompromat. Теперь этот неологизм (наряду с perestroika и glasnost) можно ввернуть в разговоре за кружкой пива в баре, чтобы произвести впечатление человека знающего. Однако есть и те, кто предупреждает: Дональд Трамп быстро разругается с Владимиром Путиным. И тогда на горизонте за5чит ядерный конфликт, ведь разъярённый Трамп в порыве ярости может ликвидировать не только своё состояние, но и семью, а заодно и весь мир: «Вы уволены, Путин!» А в данном случае, похоже, «угроблены». Однако тем из нас, кто ещё не слетел с катушек, реальная картина представляется более сложной и многогранной. Недавние выступления Владимира Путина и Сергея Лаврова внесли некоторую ясность относительно ожиданий России. Говоря коротко, Москва надеется, что её отношения с Вашингтоном вскоре улучшатся, но полагаться на такой сценарий не будет. 17 1 2017 года на пресс-конференции российский министр иностранных дел в общих чертах отметил, что Москва разочарована в администрации Барака Обамы, в первую очередь подразумевая ситуацию в Сирии. Тем не менее продолжил он в оптимистичном ключе, выразив надежду на то, что администрация Трампа будет действовать более прозрачно: «То, что мы слышим от Дональда Трампа и его команды, говорит о том, что у них другой подход, и они не будут прибегать к двойным стандартам для того, чтобы борьбу с терроризмом использовать ещё и для достижения каких-то не относящихся к этой задаче целей». Также Лавров коснулся резкой активизации американского шпионажа во время второго президентского срока Обамы. По его словам, чтобы инкогнито проникнуть в Россию, шпионы прибегали к самым причудливым уловкам, в том числе к переодеванию. Кроме того, как отметил министр, сотрудники американской разведки вмешивались в российскую внутреннюю политику, тайно посещая митинги оппозиции. Упомянул Лавров и о том, что в последние годы американские спецслужбы пытались вербовать российских дипломатов высшего звена в качестве двойных агентов.  Владимир Путин, в свою очередь, добавил пару красочных выражений. Комментируя заявления о том, что Кремль помог Трампу победить на выборах, российский лидер сказал: «Проституция — это безобразное социальное явление». И добавил, что те, кто заказывает «фальшивки подобного рода» и использует их против Трампа, «хуже, чем проститутки». А предположения о том, что у Москвы может быть на нового президента США «компромат», Владимир Путин назвал «очевидной фальшивкой». «Оказывается, липовые обвинения против меня были состряпаны моими политическими оппонентами и шпионом-неудачником, который боится судебного преследования», — написал Трамп в своём Twitter в январе. It now turns out that the phony allegations against me were put together by my political opponents and a failed spy afraid of being sued.... «Когда Трамп приезжал в Москву несколько лет назад, он ведь не был политическим деятелем. Мы даже не знали о его политических амбициях — просто бизнесмен, один из богатых людей Америки. Кто-то думает, что у нас спецслужбы гоняются за каждым американским миллиардером? Конечно, нет, это просто полный бред», — заявил российский президент. Громкие высказывания Лаврова и Путина выдают очевидное раздражение Кремля данной историей. Ведь сначала предположения о вмешательстве Москвы в американские выборы казались безобидными домыслами. Однако теперь, когда эту историю раздули до таких размеров, что в США её принимают за чистую монету, Кремль начинает терять терпение. Ведь в Москве ожидали, что на выборах с лёгкостью одержит верх Хиллари Клинтон, и (как и все мы) там были крайне удивлены, когда Трамп совершил невозможное. Можно, конечно, верить, что российская разведка знала больше, чем почти все соцопросы, букмекеры и политические эксперты в Америке. Но это всё равно что знать выигрышные номера лотереи, розыгрыш которой состоится лишь на следующей неделе. О раздражении Путина свидетельствуют его недавние слова о Трампе: «Я с господином Трампом не знаком, я его никогда не встречал, я не знаю, что он будет делать на международной арене, поэтому у меня нет никаких оснований ни нападать на него, критиковать его за что-то, ни защищать как бы то ни было». С 20 1 нам всем придётся свыкаться с мыслью о том, что Дональд Трамп — президент США. И он ясно дал понять, как будет открывать новую главу в отношениях России и США. Он не «заглядывает в душу Путина» и не говорит об американской «исключительности» — и это даёт повод для осторожного оптимизма со стороны российского руководства, которое уже видело, как застывшие догмы не давали двум предыдущим президентам США наладить эти отношения. И судя по тому, каких людей Дональд Трамп выбрал в свою администрацию (в частности — по тому, что на должность госсекретаря выдвинут Рекс Тиллерсон), можно предположить, что его кабинет будет придерживаться реалистичного подхода к управлению государством. Ведь такой подход используют их коллеги в Москве. 'BuzzFeed Runs Unverifiable Trump-Russia Claims'#FakeNewshttps://t.co/d6daCFZHNh Существующие в США мнения о том, чего Вашингтону следует потребовать от Москвы, прежде чем улучшать отношения, очень сильно разнятся. Одни отличаютсяжёсткостью, другие — относительнойумеренностью, третьи —осторожным оптимизмом. Но никто, похоже, не задаётся вопросом: «А чего от Трампа хочет Кремль?» Выдам наиболее вероятное предположение, основываясь на многочисленных разговорах с людьми, формирующими общественное мнение и хорошо знакомыми с российской ситуацией. Опять же, будем исходить из того, что Трамп, как он и намекал, стремится заключить с Москвой крупнуюсделку. По всей видимости, одним из основных пунктов для Москвы будет требование, чтобы США прекратили вмешиваться во внутренние дела стран, расположенных вблизи российских границ, — прежде всего перестали поощрять «цветные революции». Путину также потребуются гарантии нерасширения НАТО на восток. Кроме этого, Кремль, которому, безусловно, важно и признание Крыма в составе России, будет настаивать, чтобы американское руководство надавило на Киев и потребовало от него полного исполнения минских договорённостей, которые должны были послужить разрешению конфликта в Донбассе. Россия также может потребовать отмены так называемого закона Магнитского. Получить на это одобрение конгресса для Белого дома практически невозможно. Одна из причин, почему между Россией и США никогда не было блестящих отношений, — в смехотворно низких объёмах двусторонней торговли. Так что ждите от Путина и Трампа подвижек к укреплению торгового партнёрства. Возможно, даже создания особой экономической зоны в районе Берингова пролива, где проходит российско-американская морская граница. В России даже озвучивалось радикальноепредложениепротянуть от Чукотки до Аляски линию высокоскоростного железнодорожного сообщения. Ещё одной темой станут ракеты. Трамп уже намекнул, что одним из условий снятия санкций может стать сокращение российского ядерного арсенала. Это очень чётко отделяет эмбарго от украинского вопроса, который нового президента США явно не интересует. Согласно источникам в российских СМИ, Москва, вероятно, согласится на это предложение, если будет сохраняться паритет. Сильная сторона Трампа — умение заключать сделки. И он будет ожидать от России немалых уступок. С учётом этого Путину, несомненно, следует согласиться на объединённую военную кампанию против ИГ и других террористических группировок. Это потенциально крайне значимое для обеих сторон предприятие может потребовать сотрудничества по всей Центральной Азии и Ближнему Востоку. Также Трамп, скорее всего, потребует от России невмешательства во внутренние дела стран НАТО и железобетонное обещание не угрожать странам Прибалтики. Возврат Донбасса и Луганска под контроль Киева — важное условие урегулирования конфликта на Украине. Возможно, от Москвы будут ждать усмирения повстанческих группировок. Кроме того, Америка может заняться решением вопросов, связанных с отношениями Приднестровья с Молдавией, а также Абхазии и Южной Осетии с Грузией. Вашингтон может потребовать от Москвы особого обращения с американскими компаниями, поскольку вопрос обеспеченности ресурсами его тоже беспокоит. Кроме того, со стороны Америки стоит ожидать требования разрешить приёмным семьям из США усыновлять и удочерять российских детей и снять запрет на западные продукты питания. Камнем преткновения, скорее всего, станет вопрос относительно Китая. В последнее десятилетие, особенно с началом конфронтации по Украине и Сирии, Москва укрепляла отношения с Пекином. Однако Трамп совершенно ясно дал понять, что намерен отныне выставлять главным злодеем не Россию, а её восточного союзника. И он может попробовать заручиться поддержкой Кремля в «сдерживании» Китая. Конечно, в России многим недовольным «Разворотом Путина в сторону Азии» это понравится, однако тех, кто мыслит на долгосрочную перспективу, это несомненно насторожит. Ведь что если в 2021 году Трампа не переизберут, и его преемник решит вернуть Россию на роль главного злодея? В высшей степени демократичная природа американской политики затрудняет долгосрочное стратегическое планирование сотрудничества с Вашингтоном. Вспомните, к примеру, как Германия превратилась из фактического врага, каким была во времена Шрёдера и Буша (Берлин был против войны в Ираке) в закадычного друга при Обаме и Меркель — за счёт общих либеральных ценностей. Теперь же, кажется, Трамп подумывает о том, чтобы отдалиться от Германии ввиду недовольства политикой Меркель в отношении иммиграции и Евросоюза. Москва прекрасно осведомлена обо всех этих факторах неопределённости. Кроме того, Кремль понимает, что большая часть Республиканской партии подозрительно отнесётся к пророссийским инициативам Трампа. В высшей мере наивно ожидать, что всеобщий скептицизм неожиданно перерастёт во всеобщую уверенность. Тем не менее новый президент может показать себя как реалист рейгановского плана, который способен придерживаться надёжного, постоянного и разумного курса в отношении России и воздерживаться от романтических и абстрактных концепций высшей американскойправильности. И это, в свою очередь, может способствовать нормализации отношений. По крайней мере — на ближайшие четыре года. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/352276-putin-tramp-macdonald-mnenie
17 1 2017*«США не могут смириться с усилением России»: экс-президент Чехии о санкциях, беженцах и ЕС*ЕС по-прежнему находится под давлением миграционного кризиса, а Брюссель не может решить проблемы еврозоны, поэтому в странах союза растёт недовольство действиями властей. Тем временем в США Дональд Трамп грозится отменить до 70% указов Барака Обамы и пересмотреть внешнюю политику Вашингтона. В интервью ведущей RT Софико Шеварднадзе бывший президент Чешской Республики Вацлав Клаус изложил свой взгляд на последние политические тенденции. — В этом году Европа отмечает 25-ю годовщину создания ЕС. Вы считаете опыт европейской интеграции успешным или провальным? — У меня устойчивая репутация критика европейской интеграции. Так что вы вряд ли удивитесь, если я скажу, что не в восторге от того, что сейчас происходит в ЕС. Я бы сказал, что вместо интеграции Евросоюз взял курс на унификацию и его развитие пошло по неверному пути. — Вице-канцлер ФРГ Зигмар Габриэль недавно заявил в интервью журналу Der Spiegel, что не исключает возможности распада Евросоюза. Согласны ли вы с тем, что будущее ЕС сейчас под угрозой? — Лично я только приветствовал бы трансформацию Евросоюза во что-то другое и потому рассматриваю такой вариант не как угрозу, а скорее как шанс на новое будущее. Однако мне не очень верится в подобную перспективу, хотя британский референдум о выходе из ЕС стал важной вехой в этом отношении. Надеюсь, Европа всё-таки начнёт менять своё нынешнее устройство. — Вы неоднократно критиковали ЕС за недемократичность, утверждая, что им управляют бюрократы, которых никто не выбирал. Как можно его реформировать, сохраняя существующую структуру? — Я, конечно, преувеличиваю, но в качестве небольшой провокации сказал бы так: «Есть один способ — упразднить Евросоюз». (Смеётся.) Я, конечно, драматизирую, но эта структура — своего рода скорлупа, сковывающая страны Европейского континента, и с ней надо что-то делать. Я выступаю за сотрудничество в форме свободного взаимодействия между независимыми странами ЕС, а не в форме унификации. — Но как этого добиться, не распуская ЕС? — Первым делом нужно полностью прекратить дальнейшее углубление так называемой европейской интеграции. То есть наш первый шаг должен заключаться в том, чтобы остановить непрерывное наращивание структур Евросоюза. Вторая, скажем так, мечта — это немного сдать назад. С моей точки зрения, самым оптимальным было бы вернуться к тому времени, когда заключался Маастрихтский договор. Именно он ознаменовал переход от Европейского сообщества к Европейскому союзу. — Дискуссия о санкциях против России стала испытанием на прочность для общей внешней политики ЕС. Такие страны, как Чехия, Италия, Словакия и Венгрия, заявляют, что хотят отмены санкций, а другие члены Евросоюза с ними не согласны. Может ли у ЕС быть такая внешнеполитическая доктрина, которая устраивала бы все входящие в него страны? — Надеюсь, что нет. Что же касается санкций, то я считаю их введение необдуманным шагом, который никому не пошёл на пользу. Надеюсь, что при новой американской администрации что-то начнёт меняться. — Президент Обама, прежде чем сложить полномочия, ввёл новые санкции против России... — Я был президентом Чехии, когда Барак Обама стал президентом США. Мы с ним неоднократно встречались, так что я его довольно хорошо знаю. Наши взгляды по целому ряду вопросов могут не совпадать, но действия Обамы в последние несколько недель — или месяцев — вызывают у меня самое настоящее недоумение. По-моему, он рискует оставить после себя довольно плохое наследство. — Американские спецслужбы обвинили Россию в попытках повлиять на исход выборов в США. Они также утверждают, что Россия при помощи цифровых технологий как-то воздействует на общественное мнение в Европе. — На мой взгляд, это всё ерунда. Не стоит воспринимать такие обвинения всерьёз. За последние 25 лет я раз 10 или 15 участвовал в выборах, и не могу представить, как можно повлиять на их ход из-за рубежа. В США простые, нормальные люди просто захотели хоть что-то изменить. Им не нравились ни Хиллари Клинтон, ни тот политический курс, который она олицетворяет. Итог американских выборов стал вполне закономерным и будет иметь положительные последствия. — Вы не раз критиковали США и ЕС за то, что их пропаганда против России совершенно абсурдна. По-вашему, отношение к России на Западе определяется фактами или эмоциями? — Во-первых, на мой взгляд, основную роль в данном случае скорее играют американцы, а вовсе не Европа. Во-вторых, в странах Центральной и Восточной Европы ещё жива память о временах коммунистического правления, и очень у многих оно ассоциируется с Советским Союзом. Я всё пытаюсь донести до соотечественников, что СССР давно нет, а Россия вовсе не коммунистическое государство. А вот что движет Западной Европой, мне непонятно: она-то не пострадала от коммунистического режима. — Трамп на днях высказал очень простую мысль, написав: «В хороших отношениях с Россией нет ничего плохого». Как вы думаете, если Вашингтон изменит свою политику в отношении России, в Европе последуют его примеру? — Надеюсь, что да. Трамп определённо занимает в этом вопросе разумную позицию. Я не устаю убеждать своих сограждан, что курс на эскалацию напряжённости между двумя сверхдержавами и развязывание новой холодной войны противоречит здравому смыслу. Победить в таком противостоянии невозможно. — В Европу прибыл крупнейший контингент американской бронетехники и военнослужащих со времён холодной войны. НАТО наращивает своё присутствие в Восточной Европе, что вызывает раздражение со стороны Москвы. Любой здравомыслящий человек понимает, что настоящая война с Россией исключена. Тогда в чём смысл этих действий? — Даже не знаю. Кажется, на Западе до сих пор не готовы примириться с фактом усиления и активизации России. Запад очень устраивала Россия 1990-х — слабая и дезорганизованная. Однако нужно принимать реальность такой, какая она есть. Кстати, объективности ради: России тоже следует попытаться выработать рациональный способ взаимодействия с соседними государствами, а также с Европой и США. — Всё равно хотелось бы понимать подоплёку текущих событий. К примеру, НАТО приступило к созданию системы противоракетной обороны. Изначально предполагалось разместить базу ПРО в Чехии, но в итоге её решили развернуть в Румынии, а в будущем — и в Польше. Эти действия альянса, конечно же, приводят к ещё большему обострению отношений с Россией и побуждают Москву наращивать собственную оборону. Зачем давать лишний повод для трений, когда отношения и без того натянутые? — Размещение ракет и военных частей — это один из аспектов, но главное здесь, на мой взгляд, — политический климат как таковой. Остаётся только надеяться, что новый президент США и его команда выберут иной подход и он окажется лучше. Трамп — вообще нетипичный для США политик. В то же время влияние американского истеблишмента на его будущие решения окажется серьёзнее, чем принято считать. — Избрание Трампа ознаменовало подъём сил, выступающих против традиционных политических элит. В Европе схожими примерами являются партия «Альтернатива для Германии» в ФРГ и Национальный фронт во Франции. Как вам кажется, это временное явление или такие силы реально способны изменить положение дел в Европе? — Очень надеюсь, что способны. В появлении подобных партий в Германии, Франции, Италии, Швейцарии, Нидерландах и других странах Европы мне видится шанс на будущие перемены. Я не согласен с теми, кто лепит на эти партии ярлыки, называя их популистами или ультраправыми. Нет, данные партии представляют интересы обычных, рядовых граждан, которые хотят что-то изменить в своих странах и имеют большие претензии к истеблишменту, в том числе из-за его снобизма. Я считаю, что эти силы пришли надолго: они представляют «молчаливое большинство» Европы и потому имеют очень большое значение. — После недавних терактов, произошедших в Германии, в Европе всё громче звучат призывы к усилению пограничного контроля и интеграции силовых структур. Насколько целесообразен для Евросоюза курс на создание панъевропейской системы обеспечения безопасности и правопорядка? — Начинать нужно с анализа двух главных проектов ЕС за последние десять лет — введения единой валюты и упразднения внутренних границ в Европе. Оба этих проекта оказались преждевременными и ошибочными, поскольку привели к дестабилизации. Ликвидация границ в Европе была серьёзной ошибкой. Я бы лучше ездил с паспортом и проходил пограничный контроль — мне это несложно. — Вы всегда говорите то, что думаете, и при этом заявляли, что в Европе не хватает свободы слова. Вам приходилось лично с этим сталкиваться? — Я не хотел бы давать категоричных оценок, но из-за ухищрений СМИ и засилья политкорректности бывает крайне сложно открыто высказывать взгляды, которые расходятся с общепринятыми установками. Это большая проблема: множество людей не имеют возможности высказаться в традиционных СМИ и потому довольствуются интернетом. Так что свобода слова в Европе сейчас определённо ограничена, хотя я не готов заявить, что её нет. — Одной из главных тем повестки дня Евросоюза остаётся, конечно же, кризис с беженцами. Чехия и другие восточноевропейские страны отказались от плана ЕС по их распределению. Почему, на ваш взгляд, до сих пор не удалось выработать согласованную программу для решения этой проблемы? — Должен сказать, что выступаю против использования слова «беженцы». О «беженцах» официально говорят европейские политические элиты, я же намеренно употребляю слово «мигранты». В Европу прибывают мигранты. Если человек — беженец, то ты чуть ли не обязан принять в его отношении какое-то положительное решение. Но большинство людей, прибывающих с Ближнего Востока и из Северной Африки, — это не беженцы, а просто мигранты, которые устремляются в Европу в надежде на лучшую жизнь. Так что очень важно использовать правильный термин. Слово «беженцы» я бы никогда не стал употреблять. Данное явление грозит уничтожить европейскую культуру и цивилизацию. Причём я виню не мигрантов, а европейские политические элиты, которые их впускают. — Вы хотите сказать, что мигранты нужны им? — Определённо. Если вы их спросите напрямую, то им не хватит смелости в этом признаться, но на практике… Это отнюдь не попытка улучшить демографию, увеличить количество или повысить качество европейских трудовых ресурсов, потому что в Европе уровень безработицы достигает сейчас 10%. В ЕС около 23 млн нетрудоустроенных, так что людей-то на рабочие места хватает. Необходимости в миграции у Европы нет. Но существуют идеологические мотивы для того, чтобы пустить сюда новых людей и создать новую Европу. — Многие согласятся, что единственный способ остановить массовую миграцию в Европу из этих стран заключается в том, чтобы гасить возникающие там конфликты. Должна ли Европа играть активную роль в Сирии, в Ливии? — Я не стал бы утверждать, что Европа является реальным игроком. В ней так много различных взглядов, что как единое целое, как один игрок, она в этой ситуации действовать, по сути, не может. Что же касается миграции, то при всей массе технических вопросов остановить её можно, просто сказав «нет». Но Евросоюз к этому не готов. Вот в чём главная проблема. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/350875-chehiya-klaus-es-bezhency-sankcii
15 1 2017*Познакомьте с Трампом: Украина надеется добиться расположения нового президента США*На сайте американского ресурса FARA появилась информация, что команда президента Украины Петра Порошенко наняла лоббистскую компанию BGR Group для продвижения интересов страны в США. В администрации Порошенко эти данные опровергли. Источник RT в администрации говорит, что двери многих консультантов пока закрыты для украинских дипломатов, и это, вероятно, объясняет желание руководства страны скрыть факт заказа подобных услуг. Отсутствует и долгосрочная стратегия налаживания взаимоотношений с окружением нового хозяина Овального кабинета. Как будет строиться взаимодействие между украинской элитой и властями США — в материале киевского корреспондента RT. Инаугурация нового президента США Дональда Трампа состоится уже 20 1, но украинское руководство пока не смогло наладить контакт с его командой. Об этом свидетельствуют противоречивые заявления представителей администрации президента Украины. «Страна не нанимала американскую лоббистскую компанию BGR Group для отстаивания интересов Украины в США», — цитирует главу пресс-службы администрации президента Украины Андрея Жигулина «Радио Свобода». «На самом деле документы, которые опубликовал сайт FARA, являются ошибочными. В течение ближайших часов там будут исправлены все данные, и вы сможете их увидеть», — сказал он. Речь идёт об отчёте BGR Government Affairs, LLC, который был опубликован на сайте информации отдела регистрации иностранных агентов США (FARA) 1 1. В нём как раз и говорится о заключении контракта с администрацией президента Украины, а стоимость услуг лоббистов составляет $50 тыс. в месяц. Это относительно небольшая сумма. Южная Корея или Япония тратят на эти цели в разы больше.  Пользоваться услугами лоббистских компаний в США, которые занимаются организацией круглых столов, плотным общением с прессой и прочим, не запрещено. Более того, украинские политики и бизнесмены ранее активно продвигали свои интересы в США. Например, услугами лоббистов пользовались бизнесмены Виктор Пинчук, Дмитрий Фирташ, политик Владимир Литвин, Министерство финансов Украины. В 2012 году, по данным издания «Украинская правда», Александр Тимошенко (муж лидера партии «Батькивщина» Юлии Тимошенко) подписал договор с американской компанией Wiley Rein LLP, которая лоббировала освобождение Тимошенко из заключения и отправку её в Германию на лечение. Почему же тогда руководство страны, вероятно, скрывает факт заказа подобных услуг? Источник RT в администрации украинского президента связывает это с отсутствием стратегии взаимодействия с Дональдом Трампом и его окружением — двери многих консультантов пока закрыты для украинских дипломатов. «Новый президент США пока не разобрался во всех тонкостях мировой политики, и сейчас никто не может спрогнозировать его дальнейшие действия», — отметил он. Именно поэтому украинские чиновники используют любимый приём главы государства Петра Порошенко — откладывание рассмотрения вопроса в долгий ящик. Однако ситуация может проясниться после посещения Украины уходящим вице-президентом США Джозефом Байденом. Его встреча в Киеве с украинским лидером Порошенко и премьер-министром Владимиром Гройсманом запланирована на 16 1. «Думаю, это лебединая песня: Байден отвечал за Украину перед американским истеблишментом. И, наверное, хочет объяснить украинской власти, что он знает и чего украинская власть может не знать. Ему важно лично поговорить с этими людьми, чтобы объяснить им, что команда Трампа — такая, а конгресс — такой, а сенат — такой, а мы будем добиваться того-сего, а вы себя ведите так, так и так», — предположил в беседе с RT директор Киевского центра политических исследований и конфликтологии Михаил Погребинский. «Что касается продвижения каких-то своих интересов, то наша нынешняя украинская власть признала США гегемоном, и это значит, что во внешней политике Украины после переворота 2014 года есть такой императив: «Всё, что хорошо для США, то хорошо и для Украины». Теперь это, видимо, будет меняться, но пока у нас эта команда остаётся у власти, она по-прежнему ориентирована на этого гегемона. А как поведёт себя Трамп — этого никто не знает», — добавил Погребинский. В то же время реакция советников Трампа прогнозируема. В президентской гонке украинское руководство делало ставку на кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон и полностью игнорировало её оппонента. После скандала с «чёрной бухгалтерией» Партии регионов политтехнолог Трампа Пол Манафорт, который в нём фигурировал, вынужден был подать в отставку. Сейчас эта информация засекречена и не комментируется руководством Украины. В стране всего несколько человек, которые знают Дональда Трампа лично и могли бы порекомендовать главу государства. Но по стечению обстоятельств среди них — экс-губернатор Одесской области и оппозиционный политик Михаил Саакашвили, а также беглый украинский бизнесмен Александр Онищенко. Ситуацию осложняет то, что украинская политическая элита писала в социальных сетях откровенные оскорбления, как оказалось позднее, в адрес будущего президента США. Подобные «проколы» чиновники допускают и сейчас. Например, в начале 1 Служба безопасности Украины заявила о возможном запрете въезда на Украину популярному кандидату в президенты Франции Марин Ле Пен. Причина — её заявление о законности перехода Крыма в состав России. «Марин Ле Пен не собиралась туда (на Украину. —RT). Этот вопрос будет решаться через дипломатические каналы, когда она станет президентом Французской Республики», — говорится в сообщении пресс-службы кандидата, которое цитирует Reuters.  На торжественные мероприятия по случаю инаугурации Дональда Трампа Пётр Порошенко не поедет. «Посольство получило официальную ноту от американского протокола, что нынешняя инаугурация по уровню участия от стран будет проходить по тем же правилам, что и в предыдущие годы. То есть на эти официальные мероприятия приглашаются послы, никаких приглашений лидерам государств не направляется», — цитирует агентство «Укринформ» посла Украины в США Валерия Чалого. Большие надежды в администрации украинского президента возлагают на личную встречу Петра Порошенко и Дональда Трампа. «Ключевым вопросом для нас является организация личной встречи президентов Украины и США. Мы планируем визит Петра Порошенко в Соединённые Штаты уже в феврале. Это возможность решить много вопросов, о которых мы разговаривали, — и в личной коммуникации, и в обмене по двустороннему сотрудничеству, и геополитических аспектов. Есть надежда, что после этого будет новый толчок для работы Комиссии стратегического партнёрства — она не собиралась уже много лет. Мы планируем провести заседание рабочей комиссии по исследованиям в области космоса, реализации новых проектов. Рассчитываем, что будут подвижки в военно-техническом сотрудничестве. В планах также участие в традиционных сборах МВФ и Всемирного банка, заседание торговой комиссии», — заявил Валерий Чалый в интервью «Укринформу». К тому времени настроения Трампа могут измениться в связи со скандалом после публикации изданием Buzzfeed доклада о наличии компромата на нового президента США у российских спецслужб, что сам Трамп, правда, категорически отрицает. «Слишком быстрое сближение с Путиным в свете скандала выглядит маловероятным, что подтверждает и сегодняшнее (11 1. —RT) выступление кандидата на пост госсекретаря в команде Трампа Рекса Тиллерсона на слушаниях в сенате, где он дистанцировался от России. В любом случае Трамп получил громкий скандал ещё до начала срока в Белом доме, что заставляет внимательно присмотреться к вице-президенту Майку Пенсу, который в случае форс-мажора будет исполнять обязанности президента», — написал в Facebook пропрезидентский политолог Тарас Березовец. Пользователи социальных сетей делают ставки, как долго Трамп продержится на своём посту.  Далеко не все украинские политики и бизнесмены разделяют надежды руководства страны на налаживание конструктивных отношений американской администрацией, поэтому пытаются сделать это самостоятельно. Именно в таком свете на Украине расценивают скандальную статью известного бизнесмена Виктора Пинчука, которая была опубликована в The Wall Street Journal в конце 12. В ней идёт речь о необходимости пойти на «болезненные компромиссы», среди которых — предложения отказаться от вступления в Европейский союз и НАТО, не поднимать вопросов о принадлежности Крыма, провести выборы до восстановления контроля над границей. Эти предложения вызвали бурю гнева внутри страны, но материал был рассчитан на международную аудиторию. Известно, что отдельные представители украинской элиты намерены лично посетить приёмы по случаю инаугурации Дональда Трампа в надежде обзавестись новыми связями. «Они (новая администрация США. —RT) захотят быстро победить и показать, что в отличие от предыдущей администрации они не развивают и замораживают конфликты, а, наоборот, решают их. Я прогнозирую, что новая администрация США могла бы решить быстро, в течение одного-двух месяцев, ситуацию, которая есть на Украине. Соответственно, мы можем стать заложниками этой ситуации. Потому что есть вопрос Крыма, есть вопрос Донбасса. Я не хочу сейчас прогнозировать, как будет развиваться ситуация, но, возможно, в таком формате Минские соглашения будут как-то модифицироваться и развиваться в зависимости от позиции России, от позиции США. Я считаю, что Америка сейчас захочет отпустить ситуации, которые не касаются США», — заявил в эфире телеканала «112 Украина» народный депутат и заместитель главы депутатской фракции партии «Блок Петра Порошенко» Сергей Березенко. То есть влиятельные политики и бизнесмены отдают себе отчёт в том, что в ближайшие годы им, возможно, придётся рассчитывать только на себя при решении частных проблем в США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/350468-ukraina-tramp-lobbi
13 1 2017*Американские смотрины: будущие главы Пентагона и ЦРУ представили антироссийские программы*"На слушаниях в сенате кандидат на должность директора ЦРУ Майкл Помпео обвинил Россию в том, что она не делает ничего для уничтожения ИГ*. И вслед за претендентом на пост госсекретаря Тиллерсоном, чьё выступление состоялось днём раньше, повторил, что Россия «представляет угрозу интересам США». В том же духе выступил и кандидат на пост гражданского министра обороны Джеймс Мэттис: он обвинил Россию в раскалывании Североатлантического альянса и признал Москву главным геополитическим соперником Штатов. Эти однотипные высказывания кандидатов в команду 45-го президента США удивительным образом противоречат предвыборным заявлениям самого Трампа и созвучны риторике уходящей администрации Обамы. RT попытался разобраться в том, что стоит за антироссийскими выпадами будущих соратников нового главы Белого дома.  «Россия вновь начала агрессивную политику, напав на Украину и оккупировав её, она представляет угрозу для Европы и не делает ничего, чтобы уничтожить ИГ»,— заявил конгрессмен из штата Канзас Майкл Помпео, выступая в сенатском комитете по разведке. Угроза для Европы и США, нулевой вклад в борьбу с «Исламским государством» — этот набор штампов кандидаты в команду Трампа используют с завидным постоянством, выступая на слушаниях в сенате. Тот же перечень обвинений в адрес России есть и в арсенале представителей уходящей администрации Обамы. Одно из последних подобных заявлений принадлежит главе Пентагона Эштону Картеру.   «Они (Россия. —RT) не сделали ничего против ИГ, фактически ноль. Они пришли, говоря, что будут бороться с ИГ и помогать урегулировать гражданскую войну в Сирии, но они не сделали ничего из этого», — заявил Картер в интервью NBC. По его мнению, присутствие ВКС России в Сирии только усиливает гражданскую войну. Такие голословные обвинения и полное игнорирование официальным Вашингтоном фактов вызывает протест у российской стороны. Представители российского МИД, Минобороны, а также пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков неоднократно указывали американским властям на то, что их антироссийские выпады не соответствуют действительности.  Отставной генерал корпуса морской пехоты Джеймс Мэттис в ходе слушаний продолжил антироссийскую линию Рекса Тиллерсона и Майка Помпео. Вопреки громким заявлениям Дональда Трампа о сближении с Россией, он обозначил Москву как главного геополитического соперника Соединённых Штатов. Так, на вопрос сенатора Линдси Грэма, поддерживает ли Мэттис дополнительные санкции против России, генерал ответил, что посоветуется по этому поводу с новым кабинетом по нацбезопасности. «Мне нужно посовещаться с новой командой по национальной безопасности, чтобы создать стратегию по противостоянию России в связи с тем, что она сделала», — заявил Мэттис. Напомним, что сенатор Грэм и председатель комитета по делам вооружённых сил Джон Маккейн сообщили, что подготовили новый законопроект, который ещё больше ужесточит санкции против России. Мэттис отметил, что с текстом документа он пока не знаком. Отвечая на вопрос о взаимоотношениях России и НАТО, Мэттис заявил, что Владимир Путин пытается расколоть альянс, который генерал назвал самым эффективным за всю современную историю. «Самое главное сегодня — признать реальность, с которой мы имеем дело. И признать, что господин Путин пытается подорвать Североатлантический альянс», — сказал он. Джеймс Мэттис также заявил, что, несмотря на поддержку Трампа в стремлении нормализовать отношения с Москвой, его ожидания на этот счёт весьма скромные. «Я, конечно, согласен с избранным президентом, который заявил, что хочет общения с Россией. Например, даже в худшие годы холодной войны мы общались с Советским Союзом. Но у меня очень скромные ожидания относительно областей сотрудничества с господином Путиным», — заключил Мэттис.  Выполнять установку  У кандидатов в команду Трампа есть свои мотивы «не любить» Россию, отличные от мотивов представителей официального Вашингтона. По мнению главного научного сотрудника Института США и Канады Владимира Васильева, их заявления на слушаниях — это своего рода политический манёвр. До голосования в сенате они будут говорить то, что от них хотят услышать, чтобы успешно пройти процедуру утверждения. Такова установка Трампа. Новый президент США хотел бы с 20-го числа, не откладывая, начать работать, а для этого ему необходимо иметь утверждённую сенатом команду. При нынешнем раскладе сил в верхней палате — 52 республиканца и 48 демократов — потеря даже 1-2 голосов сенаторов-республиканцев опасна для администрации Трампа. Поэтому по российскому вопросу кандидатам следует высказываться в общепринятом ключе, чтобы не раздражать сенаторов. «У меня создаётся впечатление, что Трамп дал указание на этом вопросе не зацикливаться, чтобы не создавать проблемы процессу утверждения, — отметил в интервью RT Васильев. — И на соответствующие вопросы отвечать в рамках господствующей традиции». По мнению руководителя Центра исследований внешнеполитического механизма Соединённых Штатов Института США и Канады Сергея Самуйлова, подобные антироссийские заявления кандидатов направлены на усыпление бдительности сторонников эскалации в отношениях с нашей страной, вроде председателя комитета по обороне Маккейна. «Видимо, Трамп их проинструктировал: ребята, надо поддакивать «ястребиным», антироссийским настроениям, чтобы вас утвердили, а дальше мы будем действовать как надо», — отметил в беседе с RT Самуйлов.  Заявления Помпео, Тиллерсона, Мэттиса следует рассматривать в контексте предстоящего утверждения их кандидатур в сенате. По словам Самуйлова, не стоит делать скоропалительных выводов из заявлений кандидатов Трампа до их назначения на посты и принимать за чистую монету всё, что они говорят на слушаниях. Многие члены команды Трампа не разделяют эти антироссийские клише и «ястребиные», русофобские стереотипы, но вынуждены в настоящее время поддакивать сенаторам. «Хотя Мэттис жёстко настроен в отношении России и, возможно, выражал собственное мнение. А вот Тиллерсон явно прогибается перед антироссийски настроенными сенаторами», — подытожил эксперт. Отметим, что и Помпео никогда не отличался симпатией к администрации Барака Обамы и не приветствовал её политику. В своё время он выпустил доклад по событиям в Бенгази, заявив, что Хиллари Клинтон намеренно ввела в заблуждение граждан США относительно причин и хронологии событий, чтобы не навредить избирательной кампании Обамы.  Давая установку своим протеже на антироссийскую риторику, Трамп действует сугубо прагматически, как бизнесмен. Сейчас ему нужно поскорее без проблем утвердить свою команду. И миллиардера не волнует, что слова его назначенцев в дальнейшем будут расходиться с делами. «Трамп не профессиональный политик — он бизнесмен, экономист, а люди с таким образованием не придают внимания словам, которые считают пустопорожними, — подчеркнул Васильев. — Видимо, Трамп считает, что эти заявления ни к чему не обяжут кандидатов. Роль этих заявлений сугубо инструментальная. Главное — получить одобрение сената и быть назначенным».  * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/349944-senat-tramp-mettis-pompeo
10 1 2017*Лидер по обещаниям: итоги президентства Барака Обамы*"44-й глава Белого дома за два срока на высшем государственном посту был щедр на обещания и скуп во всём, что касалось их выполнения. Нобелевская премия мира превратила лауреата в «ястреба»: политика США на Ближнем Востоке стала катализатором «арабской весны», привела к уничтожению государственности в Ливии, войне в Сирии и появлению ИГ*. Перезагрузка отношений с Россией обернулась их деградацией. Внутреннюю политику Обамы также нельзя назвать блестящей: рекордное увеличение госдолга, растущая безработица, провальная миграционная реформа. RT подвёл итоги восьми лет президентства демократа. Закрыть Гуантанамо  Одно из первых распоряжений Обамы на президентском посту — закрыть скандально известную тюрьму Гуантанамо до конца 2009 года. О намерении ликвидировать лагерь на Кубе Обама не раз заявлял в своих предвыборных речах: «Я неоднократно говорил, что намерен закрыть Гуантанамо, и я это обязательно сделаю». Заключённых планировалось перевезти в другие страны, в том числе в Штаты. Однако этой миролюбивой инициативе воспротивился конгресс. В итоге воз и ныне там. «Здесь имело место фарисейство администрации Обамы, которая декларировала одно, а делала другое, прилагала не очень большие усилия, чтобы решить этот вопрос, — прокомментировал ситуацию в интервью RT главный научный сотрудник Института США и Канады Владимир Васильев. — Если бы он (Обама. —RT) действительно хотел каким-то образом закрыть тюрьму, мог бы издать исполнительный указ». Нобель авансом  На заре своего первого президентского срока, в октябре 2009 года, Обама стал лауреатом Нобелевской премии мира — за вклад в «работу за мир без ядерного оружия» и создание «нового международного климата». Этот нобелевский аванс Обама «отрабатывал» все восемь лет, что находился у власти, но результат оказался неутешительным: вывод войск из Ирака и Афганистана не привёл к желаемому окончанию войны с международным терроризмом. Напротив, на авансцену вышло «Исламское государство», созданное во многом благодаря политике США, по Востоку прокатилась волна переворотов — так называе5 арабская весна, она привела к вторжению в Ливию, войне в Сирии. В результате ситуация на Ближнем и Среднем Востоке вышла из-под контроля.  Уйти, чтобы вернуться  Вывод американских войск из Ирака и Афганистана Обама анонсировал ещё на этапе борьбы за президентское кресло. В 2010-м он объявил об окончании боевых действий в Ираке. И спустя год последний американский солдат покинул Ирак, оставив страну в руинах и на грани гражданской войны. «Попытка вывести войска из Ирака привела эту страну практически к краху и возникновению ИГ, срочно пришлось и возобновлять военную помощь, и усиливать американский контингент», — заявил RT директор Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта (МГУ) Юрий Рогулёв. Штатам пришлось вернуться: теперь ВВС США бомбят позиции ИГ в Ираке, ставшем одним из плацдармов международного терроризма на Ближнем Востоке. В 2014-м было объявлено о завершении боевой миссии США в Афганистане. Однако полного вывода войск так и не произошло, в скором будущем его ожидать также не стоит. Американцы и их союзники по НАТО совершили прямое военное вмешательство в гражданский конфликт в Ливии. В результате был зверски убит лидер Джамахирии Муаммар Каддафи, а страна — ввергнута в пучину гражданской войны, из которой не может выбраться по сей день. Вторжение в Ливию Обама назвал самой тяжёлой ошибкой за восемь лет президентства. «Обама дал согласие на участие в операции в Ливии, что привело к разгрому этой страны, фактически к тому, что до сих пор там продолжаются военные действия, — считает Рогулёв. — Кроме того, он поступил достаточно цинично по отношению к прежним своим союзникам, в частности по отношению к Мубараку, вдруг поддержав в Египте «Братьев-мусульман»*, а также всю «арабскую весну», в результате которой экстремистские силы начали приходить к власти в этих странах».  Террорист №1  По приказу Обамы в 2011 году в пакистанском Абботтабаде был уничтожен главарь террористической группировки «Аль-Каида»* Усама бен Ладен. Однако сама операция и поспешное устранение террориста номер один до сих пор вызывают массу вопросов. «Справедливость восторжествовала», — так сообщил Обама американцам о смерти бен Ладена.  При чём тут Обама?  На смену «Аль-Каиде» пришло «Исламское государство». В июне 2014 года террористы заявили о создании халифата и захватили значительную часть территории Ирака и Сирии. В августе была создана международная коалиция под руководством США, которая начала бомбить позиции исламистов в Ираке, а затем в Сирии. «Несмотря на то что Обама в сентябре 2014 года заявил, что США будут бороться с ИГ, можно сказать, что негласно его администрация способствовала возникновению «Исламского государства», — отметил Владимир Васильев. — Вспомним обвинения, которые были высказаны в своё время Трампом, что Обама и Хиллари Клинтон являлись спонсорами ИГ. Стимулирование радикального исламизма, возможно, явилось важной частью американской стратегии на Ближнем и Среднем Востоке». «Перезагрузка», которой не было  Взятый Вашингтоном курс на «перезагрузку» обещал позитивные сдвиги в отношениях между США и Россией. И поначалу всё шло хорошо: в ходе своего первого визита в Москву Обама подписал договор по СНВ-3 (о мерах по сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений). Но вскоре политический ветер подул в другую сторону. Ухудшению двусторонних связей немало способствовали ситуация на Украине и активное участие США в разжигании гражданского конфликта в этой стране. «Перезагрузка» была очень простой. Она заключалась в том, что на тот момент президент России Дмитрий Медведев пойдёт на второй срок, а Владимир Путин сойдёт с политической арены, — пояснил Васильев. — Как только американцы поняли, что просчитались, началось постепенное ухудшение российско-американских отношений, которые администрация Обамы заканчивает сегодня на ноте «холодная война №2».  Ядерная сделка с душком  Обама может записать себе в актив ядерную сделку с Ираном, переговоры по которой велись более десяти лет. В результате Иран отказался от ядерной программы в обмен на частичное снятие санкций. Правда, сделка испортила отношения США с Израилем, а Дональд Трамп назвал её позором для США и намерен аннулировать достижение Обамы. «Отношения с Израилем ухудшились после того, как США наряду с Россией, ЕС и Китаем приняли сделку по иранской ядерной программе, — считает Васильев. — Здесь политика заключалась не только в том, чтобы избежать крупной войны с Ираном, но и в том, чтобы ослабить позиции Израиля, который был категорически против неё. Кроме того, против сделки выступили республиканцы. Это половинчатый успех Обамы, потому что в Америке принято говорить о двухпартийном согласии».  Исторический визит, символические достижения  Обама стал первым почти за 90 лет президентом США, который побывал на Кубе. Восстановление отношений с Островом свободы стало знаковым событием для 44-го президента США. «Обаме нужны были какие-то символические достижения, — подчеркнул Васильев. — Ведь то, что дипломатические отношения восстановлены спустя 55 лет, — достижение. Хотя, возможно, за этим стоял личностный элемент, ему самому нужно было войти в историю, сделать некий прорыв».  Большие надежды  Политика Обамы в отношении ЕС привела Старый Свет к кризису и усилила позиции правых в Европе. Наплыв мигрантов, вызванный дестабилизацией ситуации на Ближнем Востоке, ослабил Евросоюз и заметно охладил отношение его жителей к США. Яркий пример тому — брексит. Великобритания сделала свой выбор, несмотря на увещевания Обамы, специально приехавшего в Туманный Альбион отговаривать англичан выходить из ЕС. Отчасти следствием американской стратегии ослабления Евросоюза стало замораживание переговоров по Трансатлантическому торговому и инвестиционному партнёрству. Не пошли дела у Обамы и в другой части света: столь желанное для него Транстихоокеанское партнёрство, которое должно было сделать США экономическим лидером региона, также повисло в воздухе. Для внутреннего пользования  Во внутренней политике Обама был более успешен. Здесь ему даже удалось выполнить ряд своих предвыборных обещаний. Обама пришёл к власти на волне финансового кризиса и сумел вывести экономику США из пике. Правда, заплатил за это немалую цену. За время пребывания демократа у власти госдолг вырос практически вдвое и сейчас составляет более 105% ВВП, или $19,95 трлн. К концу его президентства этот показатель может перевалить за отметку в $20 трлн. Такого результата не удавалось «достичь» никому из предшественников Обамы. За то время, что обе палаты конгресса контролировали демократы, Обама провёл преобразования в сфере здравоохранения и реформу Уолл-стрит. После того как республиканцы получили «блокирующий пакет политических акций» в конгрессе, реформаторские усилия администрации Обамы сошли на нет. Оставалось только говорить об исключительности американской нации.  Будь здоров  Обама обещал всеобщее медицинское страхование американцам, в том числе не имевшим доступа к этой услуге ранее. И своё обещание сдержал. Реформа здравоохранения, получившая неофициальное название Obamacare, стала самой заметной инициативой Обамы. При этом она вызвала и недовольство, так как привела к ухудшению условий страхования для многих граждан и дополнительному бремени для небольших компаний. Есть подозрение, что с приходом к власти Трампа Obamacare просуществует недолго. «Что касается Obamacare, то начнётся проблема её «демонтажа», — заявил Васильев. — Здесь существует две стратегии: первая — просто её отменить, а вторая — отменить, но чем-то заменить». Антикризисный менеджер  Ряд экспертов называют Обаму антикризисным менеджером. Он и сам считает, что спас США от второй Великой депрессии. В 2009 году Обама подписал закон об оказании помощи американской экономике в объёме $787 млрд. Тогда символом кризиса был Детройт — автомобильная столица США стала крупнейшим городом-банкротом в истории страны, её долг превышал $18,5 млрд. Однополые браки  Правление Обамы ознаменовалось узакониванием однополых браков. Соответствующий вердикт о том, что заключение однополых браков не противоречит американской Конституции, вынес Верховный суд США. Таким образом, однополым бракам был дан зелёный свет по всей стране.  Мигранты вне закона  А вот мигрантам повезло меньше. Все попытки Обамы провести миграционную реформу наталкивались на стену непонимания со стороны конгресса. Президент безрезультатно призывал заняться реформой миграционного законодательства. Не найдя понимания у конгрессменов, он решил действовать самостоятельно. Но его указ о запрете высылки нелегалов, чьи дети были гражданами страны или имели вид на жительство, заблокировал Верховный суд. «Миграционная реформа также является проявлением кризиса американской государственности. Когда страна в значительной степени начала жить по указам Обамы, имело место серьёзное нарушение, может, даже самой американской Конституции», — прокомментировал инициативу Обамы Васильев.  Расовый вопрос  Первый афроамериканец, ставший президентом США, собирался избавить страну от расистских предрассудков. Но этого не случилось. При Обаме акты насилия в отношении темнокожего населения со стороны полиции приобрели демонстративный характер, а протестное движение «чёрной» Америки усилилось. «Приход первого темнокожего президента не мог не привести к усилению расовых противоречий в обществе, — пояснил Васильев. — Америка толерантна только до какого-то уровня. Всё-таки опасения, что национальные этнические меньшинства с течением времени могут играть всё большую роль в американской политике, резко усиливали расовые тенденции, ксенофобию, шовинизм. Сегодня расовые противоречия по-прежнему остаются очень острыми для Америки. В США по большому счёту не знают, как эту проблему решать».  Когда в товарищах согласья нет  Обама обещал примирить демократов и республиканцев и положить конец мелким спорам между партиями. «Мы перевернём политику ужасного партийного раскола в Вашингтоне, чтобы демократы и республиканцы вместе могли работать во благо американцев», — заявлял Обама в ходе избирательной кампании 2008 года. Итог его трудов можно было наблюдать на последних президентских выборах.  Повелитель климата  Будучи кандидатом в президенты, Обама ратовал за заботу об окружающей среде и обещал использовать доходы от налогов на выбросы для реинвестирования в «чистую» энергию. Он неоднократно вносил подобные законопроекты в конгресс, но обе палаты их успешно блокировали. Обаме пришлось приложить немало усилий по «продавливанию» экологических инициатив. «Всё, что связано с изменением климата, по всей видимости, администрация Трампа отменит, — подвёл неутешительный итог Васильев. — Инициативы Обамы не войдут в историю, они будут рассматриваться как элемент благородных намерений, из которых ничего особенно не получилось».  Скандалы и теракты  Чёрной страницей правления Обамы стал теракт 15 4 2013 года на финише Бостонского марафона. В результате погибли три человека, 264 получили ранения. Это был первый теракт на территории США после событий 11 9 2001 года. Он был совершён с участием братьев Джохара и Тамерлана Царнаевых. Россия трижды предупреждала США об опасности, которую могут представлять молодые люди, но информация российских спецслужб была проигнорирована американской стороной. В июне 2013 года разгорелся скандал с участием бывшего сотрудника ЦРУ и АНБ Эдварда Сноудена. Он передал газетам The Washington Post и The Guardian данные о массовой слежке спецслужб США и Великобритании за пользователями интернета, а также политиками и чиновниками. Сноуден бежал из США и попросил убежища в России. Фигурантом скандала с утечкой государственной тайны стала Хиллари Клинтон: ФБР обвинило бывшего госсекретаря в том, что она вела деловую переписку через личный ящик. Вероятно, в том числе и это стоило ей президентского кресла и по касательной ударило по репутации самого Обамы. Последний громкий скандал за время правления Обамы разгорелся совсем недавно. По мнению американского лидера, российские хакеры могли повлиять на исход президентских выборов в США.  * «Исламское государство» (ИГ), «Братья-мусульмане», «Аль-Каида» — террористические организации, запрещённые в России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/349226-obama-prezidentstvo-itogi
7 1 2017*«Инсайдер из Вашингтона»: от кого пытается отвлечь внимание разведка США*В докладе аппарата директора Нацразведки США утверждается, что российские хакеры и спецслужбы стояли за публикацией документов, повлиявших на исход президентских выборов, в которых победил миллиардер Дональд Трамп. Забыв привести какие-либо доказательства, американские спецслужбы не вспомнили и о том, что портал WikiLeaks неоднократно заявлял: документы были получены из первых рук от инсайдеров в Вашингтоне. Побеседовав с бывшим британским дипломатом и разоблачителем Крейгом Мюрреем, RT попытался до конца разобраться в том, кто мог стоять за публикацией документов Демократической партии. Ещё в декабре 2016 года бывший посол Великобритании в Узбекистане Крейг Мюррей, сотрудничающий с порталом WikiLeaks, заявил, что публикация электронных писем главы избирательного штаба Хиллари Клинтон Джона Подесты и национального комитета Демократической партии США стала возможной благодаря инсайдеру. «Ни одна из утечек информации не поступила от русских. У источника был законный доступ к информации. Документы были получены благодаря инсайдерским утечкам, а не хакерским атакам», —рассказалМюррей изданию Daily Mail. Мюррей добавил, что решение источника передать информацию WikiLeaks было вызвано «неприятием коррупции фонда Клинтонов и исключением Берни Сандерса из предвыборной гонки». Кто же мог быть этим источником, которого так сильно задел возможный сговор руководства партии против сенатора Сандерса, представлявшего социал-демократов и прогрессистов? Чтобы понять это, стоит разобраться, какие именно документы были опубликованы за время предвыборной гонки и как всё случившееся представлено в докладе директора Нацразведки США. В докладе утверждается, что российские спецслужбы, выступавшие под маской международного хакера Guccifer 2.0, через портал DCLeaks обнародовали документы, повлиявшие на исход выборов. Этим порталом были опубликованы письма главкома НАТО в Европе Филипа Бридлава, личные данные более 200 членов Демократической партии и около 2000 документов НКО Джорджа Сороса Open Society Foundation. Любой, кто внимательно следил за ходом президентской гонки в США, знает, что документы, перечисленные выше, не имели никакого отношения к избирательному штабу Клинтон и не содержали какой-либо информации, способной повлиять на результаты голосования. Содержание этих документов, кроме новостей о самих взломах, было проигнорировано американскими СМИ. Тем не менее в докладе спецслужб США эти разные по сути публикации суммарно приписаны «русским хакерам», то есть неизвестному под псевдонимом Guccifer 2.0. Объём и содержание публикаций принципиально отличаются от тех данных, которые были опубликованы якобы «российским хакером» Guccifer 2.0. Сам аппарат Демократической партии ранее заявлял, что письма Подесты были получены неизвестным в результате фишинговой атаки. Члены Демократической партии попытались представить Крейга Мюррея в неприглядном свете, заявив, что он был уволен из британского МИД за «неподобающее поведение». Однако после изучения архива новостей становится ясно, что к увольнению Мюррея привела егокритика правительства СШАииспользования пыток в разведывательной деятельности. Все обвинения в «неподобающем поведении» были сняты, однако на работу во внешнеполитическое ведомство Британии он не вернулся, предпочтя деятельность разоблачителя. Именно ему неизвестный источник в Демократической партии передал документы для последующей публикации на WikiLeaks. Утром 10 7 2016 года в Вашингтоне двумя выстрелами в спину был убит директор по данным национального комитета Демократической партии Сет Рич. Полиция классифицировала его убийство как «неудавшуюся попытку ограбления», хотя преступники не забрали ни деньги, ни ценные вещи. Через несколько недель партийные документы, вызвавшие негодование среди сторонников Сандерса и, вероятно, стоившие Хиллари Клинтон президентского кресла, были опубликованы на WikiLeaks, а сам портал объявил награду за информацию, касающуюся убийства Сета Рича. «ОБЪЯВЛЕНИЕ: WikiLeaks выплатит награду в $20 тыс. за информацию, которая приведёт к поимке убийц сотрудника национального комитета Демократической партии Сета Рича», — сообщил портал через Twitter 9 8. ANNOUNCE: WikiLeaks has decided to issue a US$20k reward for information leading to conviction for the murder of DNC staffer Seth Rich. Сам Джулиан Ассанж неоднократно заявлял, что российская сторона не является источником его публикаций. Обсуждая со СМИ убийство Рича, ончётко обозначил свою позицию, отметив, что не считает его гибель неудавшейся попыткой ограбления. Ни Ассанж, ни Крейг Мюррей не подтверждали информацию о том, что именно Рич был их источником, однако и не опровергали её. Крейг Мюррей в эфире RT прокомментировал содержание доклада директора Нацразведки о вмешательстве российских хакеров, который был опубликован 6 1. «Когда я прочитал доклад, я думал что это комедийная пародия из интернета. Там не было вообще никаких доказательств, и я подумал что это шутка. А доказательств там нет, потому что их не существует в природе, его положения не основаны на фактах», — заявил Мюррей. Посол призвал всех ознакомиться с этим документом, чтобы убедиться в том, что он построен на абсолютно нелогичных предположениях при полном отсутствии каких-либо доказательств. «В докладе утверждается, что президент Путин приказал провести эти кибератаки, но при этом нет доказательств, что они действительно имели место. А в качестве подтверджения приводится тот факт, что Россия не ставила под сомнение итог выборов. Это полная чепуха», — добавил экс-посол. В беседе с телеканалом RT Крейг Мюррей снова подтвердил, что документы ему передал сотрудник аппарата партии. «Я знаю, кто был источником, и он не имеет никакого отношения к России. Это был инсайдер. К сожалению, я не могу раскрыть его личность, но он был инсайдером из Вашингтона», — заявил Мюррей в эфире RT. Можно ли со стопроцентной уверенностью утверждать, что Сет Рич получил документы, которые стоили Хиллари Клинтон победы в президентской гонке 2016 года? Свидетельства, указывающие на это, пока остаются косвенными, несмотря на то что Рич имел прямой доступ к документам комитета и возможность послать фишинговое письмо Джону Подесте. Однако «высокая вероятность», с которой Нацразведка США приписывает кибератаки русским хакерам, является очевидной подменой фактов с целью демонизировать Россию в глазах населения США и снять ответственность за поражение Хиллари Клинтон с функционеров Демократической партии. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/348337-hackery-vybory-versiya
5 1 2017*Всё разведали сами: зачем сенаторы-республиканцы хотят ввести новые антироссийские санкции*В четверг разведслужбы США представили президенту Бараку Обаме новый доклад о «вмешательстве» российских хакеров в американские президентские выборы. Однако сенаторы-республиканцы Линдси Грэм и Джон Маккейн, играя на опережение, ещё до обнародования доклада успели предложить меру наказания — ужесточить санкции в отношении России. Законопроект о новых ограничительных мерах станет ещё одним звеном в политике конгрессменов последнего времени — совсем недавно они посетили Украину и Грузию, где наводили мосты между этими странами и НАТО. Инициативы сенаторов преследуют вполне прагматичные цели и могут объясняться в том числе действием мощного военного лобби, считают эксперты. О том, почему аналитики критически относятся к главной идее доклада спецслужб о хакерах и считают, что его презентация может быть невыгодна самой американской стороне, — в материале RT.  Грэм и Маккейн имеют огромный опыт в противостоянии России. Эту же линию они проводят и всё последнее время. Законопроект о новых антироссийских санкциях — лишь одно из звеньев в целой цепочке их недавних политических шагов. Достаточно вспомнить турне сенаторов по Восточной Европе, в частности, предновогодние и новогодние визиты на Украину и в Грузию, где они довольно успешно наводили мосты между этими странами и НАТО. Как отметил в беседе с RT профессор Академии военных наук Сергей Судаков, Грэм и Маккейн представляют военные кланы, получающие хорошие деньги за законопроекты, которые вносят эти сенаторы. В Америке эти два сенатора отличаются тем, что занимают крайне русофобскую позицию, а также имеют очень хорошие отношения с военными кланами, поставщиками оружия, снабжения армии и так далее. С приходом в Белый дом Дональда Трампа в оружейном лобби США может произойти смена лидера, и, по мнению профессора Академии военных наук, Грэм с Маккейном стремятся «застолбить» свою территорию и получить рычаги давления на новую администрацию президента. Поэтому неслучайно они собираются провести свой законопроект через конгресс — так Трампу будет сложнее его отменить, в отличие от санкций, которые действующий глава государства Барак Обама вводил своими исполнительными указами. «В Америке эти два сенатора отличаются тем, что занимают крайне русофобскую позицию, а также имеют очень хорошие отношения с военными кланами, поставщиками оружия, снабжения армии и так далее, — отметил Судаков. — Следовательно, если они хотят создать определённую группу давления, лоббирования в сенате и конгрессе, то, действительно, санкции, которые они будут вводить против России, будут очень тяжело отменяться». По мнению экспертов, подобные шаги готовят площадку для торга с Трампом, чтобы заставить его проводить выгодную для оружейного лобби политику войны.  Провести свои инициативы через конгресс, а потом и через палату представителей дуэту Грэм — Маккейн будет непросто. Для этого нужна мощная поддержка руководства сената, руководства республиканского конгресса, а оно, по мнению главного научного сотрудника Института США и Канады Владимира Васильева, в ближайшее время будет взаимодействовать с Трампом. К тому же конгресс, несмотря на то что там немало жёстких противников избранного президента США, в ближайшие 100 дней обязан поддержать Трампа — это американская традиция. «Если произойдёт резкое улучшение отношений с Россией, то серьёзных последствий позиция Маккейна и Грэма иметь не будет», — отметил в беседе с RT Владимир Васильев. По мнению эксперта, инициатива этих двух сенаторов может даже помочь Трампу и усилить его переговорные позиции с Россией.  Не только сенаторы подогревают тему российской киберугрозы. В первых рядах здесь — представители разведывательного ведомства. В среду, 4 1, глава ЦРУ Джон Бреннан заявил, что существуют «чёткие доказательства» вмешательства России в выборы в США и он намерен представить президенту соответствующий доклад. А сегодня с совместным заявлениемвыступилируководители Национальной разведки, Киберкомандования ВС США и Пентагона. По их мнению, Россия представляет «серьёзную угрозу» в киберпространстве для правительства США, военной и дипломатической инфраструктур. Даже известные представители хакерского сообщества называют обвинения в адрес России относительно вмешательства в ход президентских выборов в США безумными. В то же время даже известные представители хакерского сообщества называют обвинения в адрес России относительно вмешательства в ход президентских выборов в США безумными. Об этом, в частности, заявил румынский хакер Марсель Лехел Лазар, известный под ником Guccifer, который ранее взломал личную почту бывшего кандидата в президенты Соединённых Штатов от демократов Хиллари Клинтон. По мнению экспертов, есть вероятность, что не все факты, которых, кстати, с нетерпением ждёт Трамп, будут раскрыты. Если абсолютно вся доказательная база доклада будет обнародована, российская сторона сможет наконец аргументированно ответить на обвинения. А это не в интересах американской разведки. «Если наложить гриф секретности, то можно обвинять Россию в чём угодно», — добавил Сергей Судаков.  Больше всех уверен в российской киберугрозе Обама, который, кстати, уже получил доклад разведслужб. Перед уходом из большой политики он старается сделать всё возможное, чтобы максимально осложнить жизнь Владимиру Путину и Дональду Трампу. И столь широко разрекламированное «вмешательство» российских хакеров в президентские выборы в США для этого прекрасно подходит, ведь доклад напрямую затрагивает Трампа и бросает тень на его легитимность. К тому же Обама никак не может смириться с поражением Хиллари Клинтон, которую так активно поддерживал. Он готов был даже обвинить в неудаче саму систему выборов США — один из столпов американской демократии. «Надо было просто по-человечески смириться с тем, что выбор такой, какой он есть, — прокомментировал ситуацию Сергей Судаков. — Надо понимать, что политика становится другой, мир меняется. И именно в этой ситуации поиск каких-либо альтернатив, будь то «российские хакеры» или что угодно, — это всего лишь политика непризнания той очевидности, что мир очень сильно изменился и Америка также меняется. Поэтому всё, что сейчас делает Обама, — это попытка в конвульсиях заставить систему работать». Помимо всего прочего, своим стремлением во что бы то ни стало найти в американских президентских выборах российский след Обама подставляет спецслужбы. «Люди, которые готовят доклад, не могут не понимать, что если что-то не понравится Трампу, то он уволит их после 20 1, — отметил Васильев. — Они поставлены в дурацкое положение».  Обама в своих действиях исходил из политической логики, Трамп — сторонник логики экономической. Он настроен на нормализацию отношений с Россией и отмену санкций. По крайней мере, такой вывод можно сделать из его заявлений. Санкции объективно невыгодны Америке и вредят её экономике. Трамп, как бизнесмен, это прекрасно понимает. «Америка сегодня находится в уязвлённом положении, у неё везде отрицательное сальдо торгового баланса. Санкции объективно вредят американскому бизнесу, они создают возможность более активных действий для Китая и других стран, — отметил Васильев. — Деловые круги неоднократно выражали сомнение в эффективности санкций с точки зрения интересов бизнеса». Позицию Трампа разделяют многие американцы. По словам Судакова, более 90% лиц, принимающих решения в США, крайне не заинтересованы в продлении ограничительных мер в отношении России. И достаточно большой процент рядовых граждан Америки искренне верят, что продолжение политики санкций не приведёт ни к чему хорошему. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/347843-respublikanci-rossia-sankcii
2 1 2017*Мир выходит на улицы: новый год продолжил тенденцию массовых протестов*Новый 2017-й год едва начался, а в Польше уже проходят протесты против мигрантов после убийства местного жителя. На другом конце планеты, в Гонконге, сотни людей вышли на улицы, недовольные попытками лишить мандатов четырёх депутатов. В прошедшем году причины выйти на улицы нашлись у жителей многих стран. От демонстраций против военных баз США до борьбы таксистов с Uber — RT вспомнил, что вызывало массовое недовольство людей в ушедшем високосном году.  Сразу после оглашения результатов президентских выборов в США, победу на которых неожиданно для многих одержал Дональд Трамп, сторонники кандидата от демократов Хиллари Клинтон организовали по всей стране ряд крупных протестных акций. Десятки тысяч человек маршировали по центральным улицам городов, а также устраивали демонстрации возле штаб-квартиры республиканца. Также в США традиционно продолжились акции против полицейского произвола и жестокости. В ходе одного из таких митингов демонстранты даже окружили резиденцию губернатора Миннесоты, требуя отставки начальника полицейского управления после убийства задержанного темнокожего мужчины.  На Украине в 2016 году небольшие акции протеста собирали и обманутых дольщиков, и вкладчиков, и шахтёров, и даже пожарных. В годовщину «евромайдана» прошла одна из массовых антиправительственных акций, в ходе которой было совершено нападение на офис киевского отделения Сбербанка.  После неудачной попытки военного переворота в Турции минувшим летом в стране активизировались антиамериканские настроения. Так, в июле около тысячи человек устроили акцию протеста у авиабазы НАТО, где хранится тактическое ядерное оружие.  В Японии же на акцию протеста против размещения американских военных в южной префектуре Окинава в июне вышли более 60 тыс. человек. Демонстранты держали плакаты с надписями «Морпехи, уходите!» и «Наша злоба достигла предела».  В Сеуле на антиправительственный митинг вышли сразу 1 млн человек — вероятно, он стал крупнейшим за прошедший год. Недовольство местных жителей спровоцировали обвинения в злоупотреблении властью в адрес президента страны Пак Кын Хе, которая, предположительно, позволяла подруге влиять на кадровую политику, а также читать и править тексты своих выступлений.  В немецкой столице недовольные миграционной политикой канцлера неоднократно устраивали акции протеста в прошлом году. Один из таких митингов прошёл летом под лозунгом «Меркель должна уйти».  А вот в Париже протестовали сами беженцы — на демонстрации в центре города они потребовали от правительства не только увеличить размер пособия, но и выделить жильё. Однако более массовыми за прошедший год были акции против реформы трудового законодательства. Нередко митинги перерастали в ожесточённые столкновения с полицией.  Буквально месяц назад в Афинах мирная демонстрация в память о застреленном полицией в 2008 году школьнике Александросе Григоропулосе переросла в массовые беспорядки. Протестующие забрасывали полицию «коктейлями Молотова», в ответ представители правоохранительных органов применили слезоточивый газ. Ранее «коктейлями Молотова» в Греции «отметили» и годовщину восстания студентов Афинского политехнического университета, которое произошло в ноябре 1973 года. Студенты выступали против установившейся тогда в стране военной диктатуры.   После того как президента Бразилии Дилму Русеф отстранили от власти, обвинив в коррупции, тысячи её сторонников в мае собрались на улицах Сан-Паулу, чтобы выразить протест против назначения вице-президента Мишела Темера на должность и. о. главы государства.   А в Буэнос-Айресе в апреле таксисты перекрыли сразу полтора десятка улиц в центре города в знак протеста против системы частных пассажирских перевозок Uber, которую они обвинили в нечестной конкуренции.  В Йемене, где всё ещё продолжается военная кампания арабской коалиции, в начале года состоялся многотысячный митинг против вмешательства Саудовской Аравии. Что, впрочем, не сильно повлияло на отношение к происходящему в стране со стороны Запада и членов арабской коалиции.   © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/347156-mitingi-protesty-2016-god
1 1 2017*В ожидании перемен: на выборы в каких странах стоит обратить внимание Москве*"Для ряда стран 2017 год может стать переломным в связи с предстоящими выборами глав государств и правительств. С новым президентом должны будут определиться жители Франции. В Германии состоятся выборы в бундестаг, по итогам которых станет известна кандидатура канцлера. Новые правительства будут сформированы в Италии и Голландии. Кроме того, новых руководителей предстоит определить в Иране, Китае, Южной Корее и Киргизии. Наконец, вступят в должности победители выборов в Австрии и США. RT разбирался, какие силы могут прийти к власти в ряде стран и регионов мира и как это может сказаться на их отношениях с Россией.  В Нидерландах лидерство в предвыборных рейтингах сохраняют правые силы во главе с Партией свободы. Её лидера Герта Вилдерса называют «голландским Трампом». Политик и сам не отрицает, что его вдохновил пример американского миллиардера. Вилдерс выступает против исламизации Европы и является евроскептиком. В частности, он призывает провести референдум по вопросу выхода Нидерландов из ЕС. Также он предложил запретить Коран в стране, ввести налог на мусульманские платки и не выдавать больше разрешений на строительство мечетей. Вместе с тем свои позиции пока не сдаёт и правящая Народная партия за свободу и демократию, во главе которой стоит действующий премьер-министр Марк Рютте. Всеобщие выборы в Нидерландах состоятся 15 3 2017 года.  С 2013 года парламент в ФРГ контролируют три политические силы — Христианско-социальный союз (ХСС), Христианско-демократический союз (ХДС) и Социал-демократическая партия Германии (СДПГ). Они образуют коалицию, зани5 504 депутатских кресла из 630. Остальные места распределены между «Левыми» и объединением «Союз 90/Зелёные». При этом в последнее время силу набирает партия «Альтернатива для Германии», которая выступает за выход страны из еврозоны, ужесточение миграционной политики, запрет на ношение хиджабов в школах и ограничение на строительство минаретов. Если три года назад эта партия не смогла перешагнуть пятипроцентный барьер для попадания в бундестаг, то в 2016 году на региональных выборах в земле Мекленбург — Передняя Померания она набрала 21% голосов. Отмечалось, что волеизъявление избирателей именно этого региона рассматривалось как основная проверка перед парламентскими выборами. Действующий канцлер Ангела Меркель, как ожидается, намерена и дальше ужесточать риторику в адрес Москвы и укреплять сотрудничество с НАТО. Она также призывает немцев привыкать жить в условиях кибервойны, которую якобы развязали российские власти. В то же время канцлер обещает разрешить проблему с мигрантами. Оппоненты Меркель критикуют её за зависимость от США, стагнацию в экономике и нагнетание истерии вокруг России. Парламентские выборы в Германии, по итогам которых будет избран новый канцлер, пройдут в августе или сентябре 2017 года.  В Пятой республике президента будут избирать уже в 11-й раз. Голосование за кандидатов пройдёт в два тура. Первый стартует 23 4, второй запланирован на 7 5. Лидер правой партии «Национальный фронт» Марин Ле Пен уже заявила, что намеревается стать следующим президентом Франции. Однако проведённые опросы среди французов показывают, что это маловероятно. За кресло главы государства также будут бороться бывший премьер-министр Франсуа Фийон, выступающий от республиканцев, и кандидат от социалистов. С последним пока не определились: членам партии предстоит сделать выбор между покинувшим недавно пост премьера Мануэлем Вальсом, экс-министром образования Бенуа Амоном и бывшим министром экономики Арно Монтебуром. Действующий президент Франсуа Олланд принял решение не баллотироваться на второй срок. Эксперты отмечают, что в последнее время во Франции упрочили свои позиции правые силы. Шансы консервативного лагеря сменить социалистов у руля оцениваются как очень высокие. В частности, в декабре исследовательская компания Ifop провела опрос и выяснила, что более 50% граждан Франции считают Фийона наиболее вероятным победителем на президентских выборах. Причиной такой смены политических взглядов в республике стала неспособность левых справиться с вызовами в сферах экономики и безопасности. Французские аналитики считают, что победа Ле Пен серьёзно изменит политику в стране и активизирует другие правые партии в странах Европы.  В Италии очередные парламентские выборы должны состояться в 2018 году, однако в связи с уходом с поста премьера Маттео Ренци вполне вероятна организация досрочных выборов. На последних настаивают оппозиционные партии «Лига Севера» и Движение пяти звёзд. По их мнению, Ренци довёл экономическое положение Италии до крайности, придерживаясь единой денежной и банковской системы Евросоюза. Поэтому теперь правые силы заявляют о намерении провести референдум о выходе из еврозоны. Помимо этого, набирающая политический вес оппозиция настроена сменить внешнеполитический курс страны, в частности, в отношении России, добившись от Европарламента отмены санкций. Представители правых также заявляют, что смена национальных правительств нужна всем странам — членам ЕС.  Выборы в Австрии, которые завершились 4 12 2016 года, не стали победными для право-националистической Партии свободы. Её лидер Норберт Хофер проиграл во втором туре голосования независимому кандидату Александру ван дер Беллену. Последний опередил своего конкурента, набрав 53,6% голосов. В январе состоится инаугурация нового президента. Ожидается, что с приходом к власти ван дер Беллена политический курс мало изменится. Вместе с тем по ряду вопросов могут быть приняты новые решения. В частности, сам политик признаёт, что в деле разрешения международных конфликтов прогресс без участия России невозможен. Однако стоит отметить, что в Австрии президент выполняет в основном церемониальные функции. Реальной же властью обладает канцлер.  Вдохновитель правых в ЕС, сенсационно одержавший победу на минувших выборах, Дональд Трамп вступит в должность 20 1. Несмотря на то, что его кандидатуру ещё должен утвердить конгресс, который соберётся 6 1, команда республиканца уже вовсю готовится к инаугурации. Трамп обеспечил себе победу на выборах, сделав разворот от внешнеполитических проблем к внутренним. Так, он обещал бороться с нелегальной миграцией, снизить налоги, заставить крупные компании вернуть производство на территорию США и создать новые рабочие места. Что касается внешней политики, Трамп заявлял о намерении разгромить террористическую организацию «Исламское государство»*, оставить практику смены режимов в других странах и наладить отношения с Россией. Такая позиция республиканца, как оказалось, весьма импонировала американцам, которые устали от риторики демократов. Несмотря на повсеместную поддержку Клинтон со стороны СМИ, американцы отдали предпочтение тому, кто собирается изменить курс США и обещает вернуть стране величие.  Выборы президента Ирана пройдут 19 5 2017 года. Одним из главных претендентов на пост главы государства является действующий президент республики Хасан Роухани, который в 2013 году неожиданно для многих получил более 18 млн голосов. При нём на протяжении последних лет продолжилось укрепление российско-иранских отношений. Тегеран и Москва выступают с единых позиций во вопросам политического урегулирования в Сирии и борьбы с терроризмом, а также за формирование справедливого многополярного мироустройства.  Национальная ассамблея, законодательный орган Южной Кореи, подавляющим большинством проголосовала за объявление импичмента нынешнему президенту Пак Кын Хе, которую обвиняют в том, что она позволила своей подруге Цой Сун Силь, не занимавшей никаких государственных постов, влиять на политику страны и вмешиваться в решение кадровых вопросов высокого уровня. Политическое будущее Пак Кын Хе пока непонятно, но в самой Корее в числе вероятных кандидатов на пост президента называют Генсека ООН Пан Ги Муна, срок полномочий которого истёк 1 1 2017 года. Комментируя свои дальнейшие планы, он отметил, что намерен после возвращения в Южную Корею посвятить себя развитию страны. Его заявление было воспринято как намёк на готовность баллотироваться в президенты. В качестве Генерального секретаря организации Пан Ги Мун участвовал в обсуждении важнейших мировых вопросов, а также в урегулировании кризисов в разных странах и континентах. Ему необходимо было учитывать позиции самых разных сторон, порой взаимоисключающие, и помогать международному сообществу искать компромиссные решения. 1 1 Пан Ги Мун отдельно отметил роль Москвы и Анкары в процессе урегулирования сирийского кризиса. Как сообщил официальный представитель Генсека Стефан Дюжаррик, «Генеральный секретарь приветствует единогласное принятие Советом Безопасности резолюции 2336 и усилия России и Турции по сокращению насилия и спасению жизней гражданских лиц в Сирии путём установления режима прекращения огня». Немаловажно и то, что усилия Пан Ги Муна высоко ценят и в Москве. В ходе недавнего телефонного разговора, как сообщили в МИД России, Сергей Лавров выразил «удовлетворение уровнем взаимодействия с покидающим свой пост 1 1 2017 года Генсекретарём ООН, несмотря на все сложности и противоречия пришедшегося на его «вахту» периода мировой политики и оказывавшегося на него давления». «Пан Ги Мун поблагодарил за поддержку, которую Россия оказывает ООН, а также высоко оценил роль Москвы в вопросах обеспечения международного мира и безопасности». Это позволяет надеяться на то, что в случае участия покидающего пост Генсека ООН в выборах и его победы на них отношения России и Южной Кореи продолжат улучшаться — это, в свою очередь, может привести и к позитивным сдвигам во всём Азиатско-Тихоокеанском регионе. На сегодняшний день исполняющим обязанности президента Южной Кореи, в соответствии с Конституцией страны, является премьер-министр Хван Гё Ан.  В 2017 году пройдут президентские выборы и в Киргизии, однако их точная дата пока не назначена. Ранее RT пообщался с жителями страны ивыяснил, что шанс победить есть не только у представителей трёх основных партий, но и у внепартийных кандидатов. Действующий президент республики Алмазбек Атамбаев заявил, что не намерен баллотироваться на второй срок. Одним из главных кандидатов на пост главы государства является глава фракции «Республика» и депутат парламента Киргизии 46-летний Омурбек Бабанов, который в 2011—2012 годах был премьер-министром страны. До прихода в политику он занимался предпринимательством — нефтяным бизнесом и экспортом хлопка. Второй претендент на пост президента — оппозиционер и лидер партии «Ата-Мекен» Омурбек Текебаев. Он занимал должность спикера парламента и был одним из создателей действующей Конституции республики. В 2005 году Текебаев был главным руководителем «цветной революции» в стране. В 2015 году он стал одним из инициаторов проведения референдума об изменении государственного устройства, в рамках которого республика должна была стать парламентской. Тогда предложение о референдуме было отклонено. Также ожидается, что президентская Социал-демократическая партия Кыргызстана представит своего кандидата, однако его имя пока не называется. Как рассказал RT эксперт по вопросам Центральной Азии Марс Сариев, безусловного фаворита предвыборной гонки определить пока сложно. Он подчеркнул, что, хотя большинство кандидатов и выступают с позиций дальнейшего развития отношения с Россией, есть и силы, заинтересованные в продвижении на выборах прозападных политиков. «В Киргизии есть несколько возможных кандидатов, которые заканчивали европейские и американские вузы. Если они придут к власти, то будут держать некоторый прозападный курс. К сожалению, по политическим причинам я не могу назвать их имён, —прокомментировалон ранее RT. — Америка также будет заинтересована в продвижении прозападных кандидатов, у Штатов появится возможность разместить в Киргизии базы НАТО». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/346934-vybory-2017-otnosheniya-s-rossiei
25 12 2016*В команде Трампа считают провалом Обамы отсутствие США на переговорах в Москве*Избранный президент США Дональд Трамп и его переходная команда считают отсутствие Соединённых Штатов на переговорах по Сирии в Москве одним из провалов внешней политики администрации действующего главы государства Барака Обамы. Об этом в эфире Fox News сообщил соратник республиканца и бывший спикер конгресса США Ньют Гингрич. «Я считаю, что он (Трамп. —RT) осознаёт полный провал внешнеполитической стратегии Обамы — Керри — Клинтон в этом регионе. В Москве прошли переговоры с участием Турции, являвшейся союзником нашего НАТО почти 50 лет. Иран и Россия решают проводить переговоры по Сирии при нулевом вкладе Америки», — приводит его слова ТАСС. Гингрич подчеркнул, что США находятся в тупике, поэтому им придётся переосмыслить свои действия. 20 12 в Москвесостояласьвстреча глав МИД России, Турции и Ирана. По словам министра иностранных дел России Сергея Лаврова, сторонам удалось согласовать совместное заявление по оживлению политического процесса для прекращения конфликта в Сирии.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/345044-komanda-trampa-proval-obamy
24 12 2016*«Во всём виноват Кремль»: в каких бедах США упрекали Россию в 2016 году*Когда планы США не срабатывают, виноватой оказывается Россия. В 2016 году Белый дом возложил на Кремль ответственность за взлом серверов Демократической партии, агрессивные действия на Украине и обстрел мирных сирийцев. Кроме того, Россия якобы манипулирует умами американских граждан с помощью пропагандистских СМИ — RT и Sputnik. Как далеко зашла фантазия Вашингтона в уходящем году, разбирался RT.  После выборов в США, когда стало ясно, что демократам придётся уступить Овальный кабинет республиканцу Дональду Трампу, американские власти обвинили Россию во вмешательстве в выборный процесс. А именно — в хакерских атаках на компьютерную сеть Демократической партии и взлом электронного ящика экс-госсекретаря США Хиллари Клинтон. «Россия была ответственна за взлом демократов. Очень показательно, что это произошло в период выборов в США», — ранее заявил президент Барак Обама. К упрёкам присоединилась и проигравшая выборы Хиллари Клинтон. По её мнению, организатором атак был лично президент РФ Владимир Путин. «Мы должны признать, что Путин лично руководил тайными кибератаками с целью вмешаться в наш избирательный процесс и навредить нашей демократии. А причина, видимо, состоит в его личной неприязни ко мне», —заявила Клинтон в декабрена встрече со спонсорами своей избирательной кампании. Её поддержал сенатор-республиканец Джон Маккейн, которыйрассказалв интервью американским СМИ, что Россия атакует информационное пространство Америки «каждый божий день». При этом США до сих пор не предоставили никаких доказательств причастности России к кибератакам.   Также у Госдепартамента США нет доказательств того, что Россия поддерживает ополченцев на востоке Украины. Однако на протяжении всего года американское правительство утверждает, что Москва не выполняет Минские соглашения, подписанные в 2014 году. Так, 20 12 официальный представитель Госдепа Джон Кирби назвал Россию виновной в гибели украинских военных. «Шесть украинских военнослужащих были убиты и 33 ранены во время российско-сепаратистских атак в попытке захватить дополнительную украинскую территорию. Это самое большое число жертв за два дня, которое мы видели с 6 2015 года», — сообщил он во время брифинга журналистам. Весной Кирби заявил, что Соединённые Штаты продолжат санкционную политику в отношении России, потому что последняя якобы нарушает территориальную целостность Украины. «Антироссийские санкции США будут действовать до тех пор, пока Кремль не перестанет нарушать территориальную целостность Украины, пока не будут выполнены минские договорённости», — прокомментировал представитель Госдепа. Напомним, Кремль не раз заявлял, что Россия не имеет отношения к внутреннему вооружённому конфликту на Украине и заинтересована в его скорейшем завершении. В июле американскому примеру последовало НАТО. На саммите в Варшаве Обама от лица всех 28 стран альянсазаявил, что НАТО прекращает сотрудничество с Москвой, пока российское правительство не выполнит условия Минских соглашений.  Большинство нападок Вашингтона на Москву связаны с действиями России в Сирии. Например, в сентябре постпред США при ООН Саманта Пауэр в ходе экстренного заседания Совета Безопасностизаявила, что Россия «начала полномасштабную операцию на востоке Алеппо, в результате которой погибли 139 человек». «Это абсурд, а не борьба с терроризмом», — добавила она. Кроме того, Белый дом уверял, что именно российские войска обстреляли гуманитарный конвой ООН в Алеппо 19 9. Поводом для обвинения стал тот факт, что в небе над Сирией в момент бомбардировки находились два российских самолёта Су-24. В декабре cпецкомиссия ООН, созданная для расследования нападения на гумконвой, заявила, чтоне смогланайти виновного. Через месяц Джон Кирби в ходе брифинга заявил, что российские военные нанесли авиаудары по школе в городе Идлиб, в результате которых погибли 22 ребёнка. «Мы не уверены точно, чей самолёт это был, но мы знаем, что информация, которая есть у нас, говорит о том, что это был российский или сирийский самолёт», —пришел к выводупредставитель Госдепа. Все эти обвинения были полностью опровергнуты Министерством обороны РФ, которое в доказательство предоставило данные о местах нанесения ударов. Однако США не остановились на этом и заявили, что Россия ничего не добилась в борьбе с терроризмом. «Вместо этого Москва заявляет, что успешно осуществляла операции, которые проводили США и партнёры по коалиции», — сказал официальный представитель Белого дома Джош Эрнест в октябре.  Упрёки США также достались телеканалу RT и информагентству Sputnik. Американские политики посчитали, что журналисты изданий помешали провести честные президентские выборы, потому что поддерживали кандидата от республиканцев. Доверенное лицо штаба Хиллари Клинтон Нира Танден летом утверждала, что RT ведётинформационную войнупротив демократов, а Джон Кирби вовсе не захотел ставить журналистов канала «в один ряд с независимыми СМИ». «Посмотрите на RT: они тратят уйму времени на поддержку третьих партий в Соединённых Штатах, атакуют Клинтон и их аргументы при этом похожи на те, что приводит Дональд Трамп», — возмущалась Танден в интервью американскому изданию. В декабре представитель администрации президента Джош Эрнест заявил освязибудущего советника по национальной безопасности США Майкла Флинна с RT, но так и не смог предоставить доказательств. «Трамп назначил советником по нацбезопасности Майкла Флинна — человека, получавшего вознаграждение от российского пропагандистского источника — RT», — высказал позицию Белого дома Эрнест. А бывший посол США в России Майкл Макфол заявил, что журналистов телеканала нужно воспринимать как иностранных шпионов. «Подконтрольные Кремлю медиа — RT и Sputnik — открыто агитировали за Трампа. Американские законы не разрешают иностранным правительствам материально поддерживать кандидатов. Может быть, нам ввести такое же правило для информационной поддержки, чтобы журналисты RT аккредитовывались как иностранные агенты?» — опубликовал он своё предложение в американской газете.   По мнению Вашингтона, Россия также всячески мешает следствию по сбитому самолёту Boeing-777 авиакомпании Malaysia Airlines, который два года назад потерпел крушение в Донецкой области. Об этом сообщается в сентябрьском заявлении постпреда США при ООН Саманты Пауэр о ходе расследования. «Россия пыталась скомпрометировать предварительные выводы ещё до того, как они были озвучены, подвергнув сомнению качество следствия. Москва считает, что против неё плетётся заговор. Её поведение — часть плана, чтобы запутать всех относительно вооружения и подготовки сепаратистов в Донецкой и Луганской областях», — заявила она. Пауэр упоминает результаты расследования, представленные в докладе Объединённой следственной группы (JIT) во главе с Нидерландами 28 9. По версии следствия, самолёт был сбит ракетой, выпущенной из комплекса ЗРК «Бук», который был якобы доставлен из России в село Первомайское на Украине, где в момент трагедии находились ополченцы. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/344607-ssha-obvinili-rossiyu-2016
2 12 2016*«Франция сегодня — главный поставщик боевиков для ИГ»: Марион Ле Пен в интервью RT*"Отсутствие суверенитета, провальная миграционная политика и доминирование Германии в ЕС угрожают существованию всего блока. Об этом в эксклюзивном интервью ведущей RT Софико Шеварднадзе рассказала депутат Национального собрания Франции, племянница лидера партии «Национальный фронт» — Марион Марешаль-Ле Пен. По её словам, настало время поменять европейскую систему, избавиться от зависимости от США и перестать поддерживать радикальных исламистов. RT: После того, как Дональд Трамп одержал победу на выборах в США, президент Франции Франсуа Олланд сказал, что это станет началом «периода неопределённости в мире». Что он имел в виду? Марион Ле Пен:Я думаю, что это не первый и, к сожалению, не последний раз, когда наш президент допускает большую дипломатическую оплошность. Мне кажется, это говорит о том, что он не смог скрыть своего разочарования. Ведь он открыто поддержал Хиллари Клинтон во время предвыборной кампании, так же как он всегда поддерживал на международной арене её воинственную политику, политику вмешательства в дела иностранных государств, особенно в отношении стран Ближнего Востока. Это действительно большая ошибка, и я надеюсь, что президент Франции всё-таки сможет наладить диалог с новым президентом США, чтобы сделать возможным создание многополярного мира. RT: Мы слышали, что Вы получили предложение о сотрудничестве от Стива Баннона — главного стратега Трампа. Так ли это на самом деле? Марион Ле Пен:Я получила от него дружеское сообщение в социальной сети, и я ему ответила. Но мы пока не общались напрямую. RT: Представители почти всех французских политических сил во время избирательной кампании выступали против Трампа — как они теперь будут разговаривать, работать с ним? Марион Ле Пен:Хороший вопрос. Впрочем, таким же точно образом, как вся политическая система и все СМИ выступали против брексита. Так как в действительности они не хотят замечать вспышки народных волнений, которые то и дело возникают в разных европейских странах, сейчас уже и в Америке, что в конце концов доказывает несостоятельность проводимой ими политики. Я не считаю, что они смогут найти общий язык с новыми властями. Именно поэтому необходимо как можно быстрее вырастить новую политическую элиту как во Франции, так и в других странах. Эта элита должна предложить новый политический проект для Европы, новые способы экономического взаимодействия с США и, естественно, с Россией. RT: Вы много раз говорили о том, что Франция должна проводить независимую от США политику. Получается, Вашингтон сейчас влияет на французскую политику? Это прямое влияние в каких-то вопросах и делах? Марион Ле Пен:Не совсем. Здесь следует отметить два момента. Первое: некоторые французские политики были назначены делегатами в Еврокомиссию, которая, напомню, не является выборной, а потому не может считаться законной демократической организацией. Это было хорошо видно на примере Украины. Все действия осуществляла ЕК, а вот французская дипломатия была совершенно бессильна. Проблема в том, что Евросоюз объединяет 28 стран, и это означает, что у каждой страны своё представление о России, и у всех разные интересы, связанные с Россией, — нет единой и четкой политической линии. Как бы то ни было, американское влияние здесь совершенно очевидно. Второй момент касается НАТО. К сожалению, Франция возобновила сотрудничество с альянсом, который, как известно, нацелен на расширение в сторону границ стран бывшего СССР. По отношению к России это является своего рода провокацией и проявлением агрессии. А Франция выступает в роли жертвы и одновременно в роли соучастницы этой политики расширения, создающей напряжённость в отношениях с Россией, — в силу того, что НАТО во многом подчиняется интересам американской политики. RT: С избранием Трампа Франция сможет обрести большую независимость? Марион Ле Пен:В избирательной кампании Дональда Трампа для Национального фронта имело значение то, какие сигналы он посылает на внешнеполитической арене: он высказал желание работать с Владимиром Путиным, пересмотреть политику, проводимую до сих пор на Ближнем Востоке. Поэтому я считаю, что с приходом Трампа у нас появится возможность изменить своё отношение к многополярному миру, в котором Россия тоже будет иметь влияние. Как мне кажется, он был настроен критически по отношению к НАТО: он придерживается мнения, что это сопряжено с неподъёмными для Америки бюджетными тратами. Я надеюсь, что у нас появится шанс уравновесить этот военный альянс и Франции удастся частично вернуть себе независимость. RT: Да, он действительно раскритиковал НАТО и говорил, что надо пересмотреть отношения Америки с этой организацией. Он считает, что Европа недостаточно инвестирует в альянс. Как вы думаете, должна ли Франция больше вкладываться в НАТО? Марион Ле Пен:В любом случае, надо стремиться оказывать как можно больше влияния на Североатлантический альянс. К сожалению, до сегодняшнего момента всё французское правительство всего лишь подстраивалось под американские интересы и под стратегические планы НАТО: я имею в виду новую политику расширения, а также актуальную стратегию противоракетной обороны, которая создает сложности в отношениях с Россией. Но главное для Франции — это возобновить капиталовложения в собственный военный бюджет, чтобы обеспечить себе поле для манёвров и большую независимость. К сожалению, сегодня просто невозможно проводить операции за пределами своей страны без определённого участия США, а это препятствует осуществлению независимой политики. RT: Председатель Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер заявил, что создание европейской армии неизбежно. Сможет ли эта армия стать альтернативой НАТО? Марион Ле Пен:Я так не считаю, и мне бы этого не хотелось. И тому есть простая причина. Конечно, можно осуществлять военное сотрудничество с какими-то странами, при наличии общих интересов можно обмениваться информацией, но при этом необходимо сохранять суверенитет государств. Помимо того, что поставлен вопрос о создании единой оборонной армии, мы не должны забывать, что у каждой страны своё представление о мироустройстве, и что все они отстаивают разные интересы. Пример России очень поучительный: вы видите, что сегодня у Греции, Болгарии, Польши или Франции могут быть абсолютно разные отношения с Россией. Мы можем столкнуться с такими же трудностями. У Франции сейчас имеются особые интересы, характерные для старой колониальной державы, — у нас есть по-своему уникальный опыт, например особенные отношения с некоторыми африканскими странами. Если бы у нас была европейская армия, мы не смогли бы войти в Мали — как мы это сделали, когда хотели оказать поддержку президенту Мали в его борьбе с исламистами. Европейская армия — это гарантия нашей беспомощности и неэффективности. RT: Никто не верил в брексит и почти никто не думал, что Трамп сможет победить. Сможет ли Национальный фронт одержать победу на предстоящих выборах? Марион Ле Пен:Определённо, это хороший знак, и это вселяет в нас надежду. И брексит, и избрание Дональда Трампа свидетельствуют о том, что победу можно одержать, даже если вся политическая система и все средства массовой информации ополчились против одного кандидата, даже когда финансовая система и артистическая элита поддерживают другого кандидата. Я надеюсь, что в психологическом плане это окажет положительный эффект на наших избирателей. RT: Кого вы считаете своим главным соперником? Марион Ле Пен:Наш самый сильный противник во Франции? Все примерно на одном уровне. Но вот что удивительно: во Франции разделение на левую и правую партии является иллюзорным. Потому что, когда речь идет об основных вопросах, они проводят абсолютно одинаковую политику. Так, разные партии поддерживали массовую иммиграцию, вместе внедряли мультикультурализм, одинаково подстраивались под политику США, защищали европейский федерализм и выступали за отказ от суверенитета. Эти «противники» находятся в одной упряжке. Настоящий раскол мы наблюдаем между защитниками национального суверенитета и национальной идентичности, с одной стороны, и глобалистами, атлантистами и евроцентристами — с другой. RT: Ваши политические соперники часто берут на вооружение лозунги и идеи вашей партии — не боитесь ли вы, что они могут переманить на свою сторону часть вашего электората? Марион Ле Пен:Это уже не первый случай, когда наши противники пытаются позаимствовать у нас прогнозы и предложенные нами решения. Они так уже делали в 2007 году и, к сожалению, имели успех. Между тем, они все сумели прийти к власти, но все потерпели неудачу: сильно повысили налоги и внешний долг, запутались в военных операциях за пределами страны, которые обернулись катастрофой, — я говорю о Николя Саркози и его ливийской кампании, которая спровоцировала ужасный миграционный кризис. Я думаю, французы ничего не забыли. И это придаёт сил Национальному фронту, помогает нам стать реальной альтернативной силой. RT: Известно, что Национальный фронт поддерживает идею фрексита — выхода Франции из Евросоюза. Каким образом ваша партия предполагает это сделать? Марион Ле Пен:Мы порицаем европейскую систему и хотим выйти из ЕС, так как считаем, что эту систему невозможно реформировать. Все эти условия и договоры в итоге создают слишком большие препятствия для проведения реформ. Чтобы вернуться к истокам, к тому, что было положено в основу всей этой европейской конструкции, к свободе передвижения людей, капитала и товаров, нужно, чтобы страны Евросоюза были единодушны. Сегодня такое невозможно себе представить. Если мы окажемся у власти, нашей целью будет проведение переговоров с Еврокомиссией о предоставлении Франции особого статуса по примеру Великобритании, но в более подробном варианте, что позволит восстановить финансовый и экономический суверенитет или даже урегулировать миграционный вопрос. Если такой статус не будет предоставлен, мы предлагаем французам провести референдум о выходе Франции из ЕС. При этом мы не отказываемся от идеи построить другую Европу, основанную на принципах национального суверенитета и на сотрудничестве в рамках общеевропейских проектов. RT: Вы много критикуете политику Франции и ЕС в отношении беженцев. В Кале недавно были снесены «Джунгли» — палаточный лагерь беженцев. Что вы предлагаете делать с этими людьми? Марион Ле Пен:Во Франции население бессовестно обманывают: им внушают, что весь поток нелегальных мигрантов, которые оказываются на территории страны, состоит исключительно из сирийских беженцев. Это ложь. В действительности, большинство нелегальных мигрантов — это «экономические» мигранты из Северной Африки, которые выдают себя за беженцев и просят убежища. Мы хотим восстановить наши границы, ведь мы, будучи государством Шенгена, уже их не контролируем и потому страдаем от нелегальной миграции. И во вторую очередь мы должны отказаться от политики поощрения мигрантов. Во Франции сейчас проводится социальная политика, которая создает самые благоприятные условия для иммигрантов, легальных и нелегальных. Сегодня тот, кто незаконно проникает на территорию страны, имеет право на полный спектр медицинских услуг, которые при этом недоступны французам. Это чудовищная несправедливость. Прежде всего надо отменить такую политику и перестать лгать собственному населению. Конечно, не нужно поднимать вопрос об отмене права на предоставление убежища, но надо как-то ужесточить условия и предоставлять его только тем, кто в действительности является политическим беженцем, а не всему народу, потому что у нас просто нет на это средств. RT: Франция стала жертвой целого ряда террористических атак. Почему такое произошло именно здесь? Марион Ле Пен:Потому что в «Исламском государстве»* бытует представление, что Франция — это в каком-то смысле страна безбожников. Мы иногда свысока смотрим на институт церкви, так как в нашем государстве существует светская традиция, которая оскорбляет чувства некоторых приверженцев радикального ислама. По этой причине мы для них приоритетная цель. В то же время не стоит забывать, что Франция сегодня — это главный поставщик джихадистов для ИГ, так как в течение 40 последних лет мы проводим совершенно безрассудную миграционную политику. В разных частях нашей страны есть некоторое количество закрытых общин, что поспособствовало распространению радикального ислама. К сожалению, представители молодого поколения иммигрантов стали кандидатами на вербовку в ИГ. У нас растёт количество джихадистов. RT: Наибольшее беспокойство вызывает тот факт, что большинство людей, совершивших эти теракты, — это такие же французы, как вы. Они родились и выросли в Париже. Марион Ле Пен:Необязательно. Есть два типа джихадистов. Это могут быть иностранцы, как в «Батаклане», которые были внедрены в мигрантское сообщество, — на самом деле это люди, незаконно проникшие в зону Шенгена и получившие статус беженцев. Но среди них были и французы. Трагедия Франции в том, что мы можем констатировать сосредоточение огромной массы таких иммигрантов на своей территории. Мы видим, что в закрытых сообществах распространяется радикальный ислам, который также является объектом влияния иностранных государств, например, Катара, Саудовской Аравии, которые сейчас действуют на территории Франции. Мы обязаны пересмотреть эту миграционную политику. RT: Есть мнение, что ситуация может ухудшиться, если Франция станет навязывать свою культуру. Если кому-то говорят, что нельзя носить паранджу, — это только провоцирует злобу. Марион Ле Пен:Этот аргумент звучит так, будто единственный возможный выход — просто сдаться. Я с этим не согласна, потому что на самом деле мы даже никогда не пытались занять твёрдую позицию. Единственная стратегия, которая последовательно осуществлялась до сих пор, — это систематические уступки под предлогом того, что каждый имеет право на индивидуальность и Франция не должна навязывать свои культурные ценности вновь прибывшим. Я утверждаю, что такая бесхарактерная политика, проводи5 десятилетиями, привела к тому, что мы имеем проблемы с безопасностью, к распространению радикального ислама и терроризму. Французы страдают от того, что больше не чувствуют себя как дома в своей стране, будто они всего лишь одно из многочисленных культурных сообществ. Это создает напряжённость, особенно у молодого поколения. Вот в чём состоит вся эта лживая политика гуманизма и толерантности: под предлогом терпимости создаётся невероятно напряжённая и опасная для всех ситуация. RT: В ответ на теракты Франция начала бомбёжки ИГ в Сирии. Должна ли Франция принимать в сирийском конфликте такое активное участие? Марион Ле Пен:Я считаю присоединение к международной коалиции правильным решением для Франции. Мне бы хотелось, чтобы как можно больше стран, особенно европейских, считали необходимым участие в борьбе против «Исламского государства». Я думаю, что французская дипломатия, к сожалению, частично несёт ответственность за создавшуюся ситуацию. Национальный фронт говорил об этом ещё во времена афганской и ливийской кампаний, когда Франция была под управлением Николя Саркози и поставляла оружие исламистам, которые противостояли Каддафи, — и точно так же они сначала хотели вооружать сирийских повстанцев, воюющих с Асадом. Пришло время исправлять ошибки и смириться с тем, что в Сирии сейчас стоит выбор между Башаром Асадом и исламистами, — других там просто нет, как ни печально. Реальная политика, отстаивающая интересы Франции, должна наконец заставить нас осознать тот факт, что исламисты угрожают нашей безопасности, а Асад — нет. RT: Вы называли французскую политику в отношении России «абсурдной». Вы также поддержали резолюцию Национального собрания за отмену антироссийских санкций. Почему эта резолюция не возымела никакого действия на правительство? Марион Ле Пен:Да, это удивительно. Французскую внешнюю политику определяет президент республики. Мнение Национальной Ассамблеи носит скорее рекомендательный характер и не является решающим. Дело Украины, например, рассматривалось исключительно Еврокомиссией, Франция ничего не решала. Но в то же время некоторые европейские страны с маленьким населением, такие как Швеция и Польша, имеют решающий голос. В итоге мы опять пошли на поводу у американской дипломатии. Мы это говорили с самого начала, и до сих пор считаем, что эти санкции не только оказались неэффективны — так как не заставили Россию уступить вообще ни в чём, — но, напротив, послужили поводом для раздражения, после чего Россия только упрочила свои позиции. Россия сейчас страдает от этих санкций гораздо меньше, чем Европа. Для нас контрсанкции, введенные Россией, оказались очень ощутимыми. Как следствие, в нашем сельском хозяйстве сложилась катастрофическая ситуация. RT: Великобритания и Федерика Могерини, которая по сути является министром иностранных дел Евросоюза и говорит от лица всей Европы, заявляет, что по отношению к России и в будущем будет проводиться всё та же политика конфронтации. Вы тоже так думаете? Марион Ле Пен:Великобритания проводит своеобразную политику, у неё особые отношения с США, это обусловлено историческими факторами и островным положением государства. Важно понимать, что это совершенно точно не отражает стремления народа. Я убеждена, что во властные структуры наконец придет новое поколение политических руководителей, этому будет способствовать стремление народов к миру. Мы уже устали жить по старой схеме, которая по сути представляет из себя давно отжившую концепцию холодной войны; это анахронизм, противоречащий интересам народа. RT: Лидер вашей партии Марин Ле Пен назвала президента Олланда «вице-канцлером Меркель». Марион Ле Пен:Да, это правда. Сегодня мы нередко наблюдаем, что именно Ангела Меркель управляет Европой, потому что Германия инициирует принятие всех важных решений. Но доминирование Германии угрожает самому существованию блока и получает всё меньше одобрения. Миграционная политика Меркель стала поворотным моментом. Надо поставить под сомнение работу европейской системы. Сейчас стал очевидным тот факт, что Евросоюз и сама европейская валюта — евро — с самого начала создавались в интересах Германии. В основу европейских денег была положена немецкая валюта. Как следствие, немецкая экономика смогла идеально адаптироваться к евро, и это выгодно для Берлина. Но европейская валюта совершенно не адаптирована к французской экономике, она слишком устойчива, а это делает нас неконкурентоспособными на международной арене в плане экспорта. Это также создало большие проблемы в нашем сельском хозяйстве и в промышленном секторе. Я не вижу другого решения, кроме как оспорить целесообразность всей европейской системы. * «Исламское государство» (ИГ) — запрещённая в России террористическая организация. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/338081-franciya-le-pen-intervyu
26 11 2016*«Клинтон выпали проигрышные карты»: предсказавший победу Трампа профессор о выборах в США*В интервью RT профессор Американского университета, специалист по истории политики Аллан Лихтман рассказывает о скрытых механизмах избирательной системы США. Он разработал уникальный метод прогноза, благодаря которому ему с 1984 года удаётся безошибочно определять всех победителей на выборах президента США. Учёный рассказал ведущей программы «Противоположности» на телеканале RT Оксане Бойко, почему демократ уступила Дональду Трампу. — Я знаю, что вы с антипатией относитесь к Трампу. Скажите, какое чувство сейчас сильнее —радость учёного, так как прогноз сбылся, или разочарование избирателя из-за победы такого кандидата? — Я, конечно же, доволен тем, что мое предположение оказалось верным. И не столько из-за личных мотивов, сколько потому, что мой метод прогноза противоречит традиционному подходу, который строится на рассмотрении подъёмов и спадов предвыборной гонки, данных соцопросов и мнениях экспертов. Нет, я рассматриваю исторические модели и глубинные силы, формирующие ход выборов. Прежде всего речь идёт об эффективности работы той партии, которая контролирует Белый дом, а вовсе не о том, у кого был удачный или неудачный день предвыборной кампании. Однако меня сильно тревожат возможные последствия прихода Трампа к власти — как для нашей внутренней политики, так и для роли США в мире. — Я знаю, что вы не отказывались от своего прогноза до последнего момента, когда подтвердилась его точность. Но то, что так много людей считало иначе, никогда не заставляло вас усомниться в своём методе? — Мои прогнозы часто шли вразрез с общепринятым мнением и результатами опросов. К примеру, в 1988 году я предсказал победу Джорджа Буша, хотя по данным соцопросов его соперник — демократ Майк Дукакис обгонял его на 18 процентных пунктов! Экспертам было очень трудно назвать фаворита гонки 2012 года, но я выдал свой прогноз ещё в 2010 году. А в 2011‑м Нэйт Сильвер, один из составителей соцопросов, обрушился на меня с критикой: «Вы не можете делать выводы на таком раннем этапе!» «Нет, могу, — ответил я, — потому что я смотрю не на результаты опросов и не на мнения экспертов». В администрации Обамы уже тогда были видны те глубинные силы, которые и обеспечили ему переизбрание. И, конечно же, я оказался прав, а он — нет. Впоследствии, пусть и с очень большим опозданием, он вернулся к моему прогнозу. И, кстати, такие составители опросов общественного мнения, как Сильвер, говорят об очень большой степени вероятности. Он заявлял: «Вероятность победы Хиллари Клинтон составляет примерно 71,4%!» Это иллюстрация ошибки, которую я называю мнимой точностью. Такая вероятность не реальная, а основанная на данных результатов опросов, и если они не верны, то и показатель получается ошибочным. — В ходе предвыборной гонки многие— особенно среди противников Дональда Трампа—попросту не верили в возможность его победы, потому что представить себе не могли, чтобы такой человек оказался у власти. Почему столько профессионалов так и не смогли увидеть реальной картины? — Прежде всего они допустили большую ошибку, предполагая, что исход выборов определяется кандидатами и их личными качествами. Моя модель демонстрирует, что выборы — это оценка качества руководства той партии, которая находится у власти. А личность кандидата — особенно от противоположной партии — на результат никак не влияет. Дональд Трамп победил не благодаря, а вопреки своим индивидуальным особенностям и его предвыборной кампании. Сторонники традиционных взглядов на выборы следят за соцопросами, но это ведь никакие не предсказания, а просто моментальные снимки, но картина в любой момент может непредсказуемо измениться. Более того — все опросы должны исследовать мнение вероятных избирателей, но компании, их проводящие, не знают, кто пойдёт голосовать, а кто — нет. Поэтому когда результаты говорят о погрешности в плюс-минус три процента, это нонсенс! Ошибка выборки, из-за которой считается, что всё остальное на сто процентов соответствует данным опроса. Посмотрите, как эксперты в узлы завязывались, чтобы объяснить происшедшее. Накануне выборов они твердили: «Дональд Трамп победить не может! Это безнадёжный кандидат, который во время предвыборной кампании многих против себя настроил». Спустя 24 часа им пришлось объяснять, почему то, чего, по их словам, никак не могло случиться, всё-таки произошло! И все эти умозаключения постфактум не стоят выеденного яйца. Эксперты, которые придерживаются общепринятого представления, рассказывая об этих выборах, выдают десятки миллионов слов. Гарантирую: ни один американец не сумеет вспомнить ни одно из этих слов, потому что они ничего не значат! —Сейчас мы можем с уверенностью сказать, что демократы проиграли, но готовы ли мы с той же долей уверенности заявить о победе республиканцев? — Нет, я следую иной логике. В основе моей системы лежит такой вопрос: сможет ли партия, контролирующая в настоящий момент Белый дом, добиться переизбрания? В данном случае, поскольку у нас двухпартийная система, поражение демократов означает победу республиканцев. Однако данная победа не обязательно должна быть связана с их кандидатом или предвыборной кампанией. И уж совершенно точно в поражении демократов нельзя винить Клинтон. По общепринятым стандартам, Хиллари провела очень хорошую кампанию. Она обошла Дональда Трампа на всех дебатах, а на первых просто разделала его под орех. Как вы можете называть её плохим кандидатом, когда по всем историческим показателям ей изначально достались проигрышные карты?  —В преддверии выборов в американском обществе было много негодования, когда речь заходила о политических убеждениях, которые внезапно стали основанием для вынесения моральных суждений — и со стороны демократов особенно. Что, по-вашему, стало причиной такой напряжённости? Особенно, опять же, меня интересуют демократы, ведь эта партия всегда ассоциировалась с политической корректностью. — Политкорректность — это миф правого крыла. Её не существует. Есть добропорядочность, уважение к людям, толерантность и плюрализм. И, на мой взгляд, Дональд Трамп попрал эти ценности, использовав в качестве оправдания бессмысленную концепцию, которой является политкорректность. По большому счёту, в американской политике произошли сразу несколько вещей. Во-первых, ещё до этих выборов партии оказались более разобщены, чем когда-либо в истории современной Америки. Даже самые консервативные демократы стали более либеральными, чем самые либеральные из республиканцев. Партии в корне не согласны друг с другом практически по всем вопросам, будь то право на аборт, права сексуальных меньшинств, налоги, государственное управление или иммиграция. А са5 важная проблема в ходе предвыборной кампании, к сожалению, практически не обсуждалась вообще: я говорю про изменение климата.  —Как вы считает, нахальство, которое приписывают Трампу, в итоге сыграло ему на руку? — Опять же, вы не понимаете, о чём я говорю, не воспринимаете сути моего метода. Согласно ему, ни события предвыборной гонки, ни риторика — всё, что говорил Трамп — никак не влияют на результат. История показывает — и я готов это повторить — что выбирают будущее руководство, а не лучшую предвыборную кампанию. И совершенно неверно было бы утверждать, что победа Трампа — результат удачной кампании, а поражение Клинтон — результат неудачной. При этом я считаю, что Америка такого кандидата, как Трамп, ещё не видела. В современной политической истории страны не было претендента на этот пост вообще без опыта государственной службы, обогащавшегося за счёт других, с помощью банкротств, «Фонда Трампа», «Университета Трампа». Никогда ещё не было кандидата, который бы открыто унижал мусульман, латиноамериканцев, афроамериканцев, женщин, инвалидов. Трудно даже представить, чтобы какого-то другого претендента на президентскую должность обвинили в сексуальных домогательствах двенадцать женщин! И чтобы он ещё рассказал, как именно он совершает эти домогательства. В 2012 году в выборах участвовал Херман Кейн. Он некоторое время был фаворитом среди республиканцев в борьбе за выдвижение. Три-четыре женщины рассказали о сексуальных домогательствах с его стороны, и ему пришлось отозвать кандидатуру. А Трампу 12 женщин вместе с рассказами о том, как он совершает домогательства, оказались нипочём. Поэтому случай действительно беспрецедентный. Не было ещё кандидата, который бы до оглашения итогов заявил, что они сфальсифицированы в пользу соперника, и не пообещал соблюдать мирную передачу власти в случае поражения, а ведь это залог стабильности нашей демократии.  — Не считаете ли вы, что, несмотря на всё плохое, что говорили о Трампе, его сторонники хотелиотдать голос ему, но не решались сообщить об этом при опросе? — Думаю, такая причина могла сыграть свою роль. Чтобы подтвердить или опровергнуть эту гипотезу, необходимо провести некоторые исследования. Другим и, возможно, самым серьёзным фактором была ошибка в оценке количества незарегистрированных потенциальных избирателей. Все думали, что Хиллари Клинтон обладала каким-то невероятным механизмом, побуждающим людей отправляться на участки, благодаря чему явка её избирателей должна была существенно превысить активность голосующих за Трампа. Но всё оказалось совсем не так. Возможно, в некоторых местах подсчёты потенциальных избирателей не организовывались. Это ахиллесова пята компаний, проводящих соцопросы. Надо перестать относиться к ним как к инструменту прогнозирования. Опросы не подходят для этого. Они лишь способствуют распространению публикаций ленивых журналистов. Не нужно вылезать утром из постели, чтобы написать заметку об опросах и порассуждать о некоем забеге, где кандидаты вырываются вперёд и остаются позади, а составители опросов ведут счёт. При таком подходе упускаются из виду те движущие силы, которые влияют на выборы. И, кстати, виноваты не только политические обозреватели и составители соцопросов, но и сами кандидаты. Если бы они проследили за историческими закономерностями, то совсем иначе подошли бы к своим предвыборным кампаниям. Они бы избавились от всей дискредитирующей оппонентов рекламы — она всё равно не работает. Предвыборную кампанию необходимо использовать, чтобы заложить фундамент для будущего правительства на случай успеха. При таком раскладе победившие кандидаты смогли бы лучше управлять страной, что пошло бы на пользу не только Америке, но и всему миру, а также им самим — увеличились бы шансы на переизбрание.  — Когда вы говорите о вмешательстве Кремля в предвыборную гонку США, хотите ли вы сказать, что выбор американского народа был в какой-то мере недействительным или ошибочным? — Нет. Моя модель не зависит от вмешательства в выборы. Но американские разведывательные службы и независимые организации в сфере безопасности, которые занимались расследованием данного взлома, с высокой степенью вероятности утверждают, что хакерские атаки исходили из России. И, на мой взгляд, это совершенно неприемлемое вторжение в наши выборы. Более того, в пользу одной стороны. Обнародованы десятки тысяч документов Демократической партии и ни одного республиканского. Не надо быть Шерлоком Холмсом, чтобы понять, в чью пользу всё это было устроено. На протяжении нашей истории мы решительно сопротивлялись любому иностранному вмешательству в наши выборы. Можно вспомнить Джорджа Вашингтона, который выдворил французского посла из страны за то, что тот совал нос в нашу политику. И нахожу абсолютно возмутительным тот факт, что Дональд Трамп приветствовал эти хакерские атаки, в которых, на мой взгляд, участвовала Россия, поскольку они шли ему на пользу. Это значит, что теперь любая мировая держава может вмешиваться в ход американских выборов без каких-либо для себя последствий. Кандидаты будут только рады, а СМИ проглотят эту историю со всеми потрохами. Это серьёзнейшая перемена для американской политики.   — Профессор Лихтман, чтобы вмешаться, нужно для начала иметь соответствующие возможности. Вы упомянули американскую разведку. — У Китая и России они точно есть, и не факт, что только у них.  — Интересная особенность этих выборов в том, что многие группы, которые традиционно придерживались в избирательном процессе нейтралитета — СМИ, армия, да и сама Республиканская партия — выразили поддержку кандидату от демократов. Это также можно назвать формой вмешательства, хоть и не иностранного. Данный факт можно рассматривать как интересное и необычное развитие. Вы считаете, это помогло Хиллари Клинтон или наоборот? — Совершенно нет. На мой взгляд, ваш анализ американской политики абсолютно безосновательный. Есть огромная разница между вмешательством в наши выборы другого государства со своими собственными интересами, которое происходит вопреки всем историческим прецедентам, и внутренней политической жизнью страны. Конечно, Национальный комитет Республиканской партии будет поддерживать своего кандидата. Более того, Дональд Трамп назначил его председателя главой аппарата Белого дома. Это нормально — так же, как и поддержка Нацкомитетом Демократической партии своего кандидата. Что касается СМИ, то благодаря им популярность Дональда Трампа только выросла. Я об этом писал. О нём упоминали в СМИ в два раза больше, чем о Хиллари Клинтон. Он стал порождением средств массовой информации. Их якобы предвзятость по отношению к Трампу — очередной миф правого крыла. И то, что СМИ проглотили украденную и просочившуюся информацию, которая была исключительно о демократах, использовали её и опубликовали, совершенно возмутительно, на мой взгляд. Это как осуществлять расторжение брака в судебном порядке, выслушав показания только одной стороны. И я верю американским разведслужбам, поскольку их мнение подтверждается частными фирмами в области безопасности. Это было односторонней попыткой иностранного государства вмешаться в американские выборы, повлиять на решение народа, изменить нашу историю и увеличить шансы на победу определённого кандидата, поскольку он отвечает интересам этой страны.  — Если допустить, что Россия действительно повлияла на исход выборов, не логично липризнать, что в таком случае Хиллари Клинтон оказалась даже более непопулярной среди определённых групп электората, чем Владимир Путин? Не получается  ли, что она проиграла ему? — Абсолютно нет. Никто не знает, что думает о России или вообще о внешней политике среднестатистический избиратель из лагеря Клинтон или Трампа. Американцы в целом мало следят за внешней политикой. Но когда смотришь на позицию ныне избранного президента США, то видишь, насколько он был благосклонен по отношению к Владимиру Путину. Трамп хвалил его, говорил, что он более сильный лидер, чем Обама. Ни один американский кандидат не позволял себе такого. Он ставил под сомнение необходимость защищать страны НАТО в Восточной Европе перед лицом потенциальной российской угрозы. Он исключил из программы Республиканской партии критику интервенции Владимира Путина на Украину. По многим вопросам Дональд Трамп придерживался более благосклонной позиции по отношению к России, чем Хиллари Клинтон.  —Но в таком случае, не означает ли избрание Трампа отсутствие среди американцев поддержки неолиберального курса, к которому склоняются многие политики? Может, граждане страны не одобряют расширение НАТО на Восток, не разделяют позицию истеблишмента по Крыму? Не логичен ли такой вывод? — Совершенно не логичен. Вы меня опять не поняли. Во-первых, ни одно исследование выборов в США не показало, что избирателями движут непростые вопросы вроде внешнеполитических. Во-вторых, суть моего метода прогноза в том, что выборы — это референдум по вопросу эффективности правящей партии, не зависящий от личностей кандидатов. Совершенно невозможно определить наличие или отсутствие влияния отдельных вопросов на исход выборов. Они даже не упоминаются на экзитполах, на них больше влияют экономика, здравоохранение, образование  и иммиграция.  —Но в ходе дебатов чаще всего упоминались именно Россия и Владимир Путин. Зачем политикам выводить этот вопрос на первый план? — Совершенно не так. Дебаты в основном были посвящены внутренней, а не внешней политике. Да, имя Путина упоминалось — в большинстве случаев в связи с обвинениями Хиллари Клинтон в адрес Трампа в том, что он поддерживает российского президента. Но глубокого рассмотрения внешнеполитических вопросов не было, дебаты посвящались внутренним проблемам и тому, насколько каждый из кандидатов подходит на роль президента.  —Трампу удалось завоевать голоса избирателей, почему вы считаете, что он недостаточно хитроумен, чтобы завоевать и доверие соратников по партии? Ведь у республиканцев выдался удачный период: они контролируют обе палаты конгресса. Не хотят ли они и президента-республиканца? — Верно подмечено. Но, кстати, по числу голосов избирателей Клинтон опередила Трампа более чем на миллион голосов. Так что неправильно утверждать, что его поддержал американский народ. Победил он благодаря коллегии выборщиков, пережитку XVIII века. Но в эти проблемы я углубляться не буду. Скажу вот что. Во-первых, Трамп всю жизнь вольно обращался с законами. Доподлинно известно, что он возглавлял незарегистрированный благотворительный фонд в Нью-Йорке. Налоговая служба штрафовала его за незаконные взносы в избирательную компанию через этот фонд.  —Но чтобы поддержать обвинение, нужно желание со стороны Республиканской партии. Почему вы думаете, что республиканцы пожертвуют своим кандидатом? — Во-первых, нужно какое-то обвинение, которое можно предъявить. Например, Трамп нарушает закон. Кроме того, на его счету множество случаев конфликта интересов. Он передаёт свои дела членам семьи, а значит, все его предприятия по-прежнему принадлежат ему. До этого президенты всегда передавали свой бизнес в анонимное доверительное управление во избежание конфликтов интересов. Трамп даже запросил для своих детей допуск к секретной государственной информации. В этом кроется потенциал для крупнейшего конфликта между частными финансовыми интересами их семьи и интересами национальной безопасности. Во-вторых, зачем республиканцам в конгрессе хотеть импичмента? Просто-напросто потому, что Трамп совершенно непредсказуем. Даже вы это признаёте. Неизвестно, что он выкинет дальше. В то время как Майк Пенс — совершенно рядовой, предсказуемый и легко поддающийся контролю христианин, консерватор и республиканец. Большинству однопартийцев он гораздо приятнее Дональда Трампа.  Смотрите интервью в эфиреRTД. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/335847-model-predskazaniya-intervju
24 11 2016*Skipped - Title may be under different tag.*"Новый президент США Дональд Трамп заявил, что выступает за совместную с Россией борьбу с ИГ*. «Было бы хорошо, если бы США и Россия поладили друг с другом, так как это в общих интересах», — сказал будущий глава американского государства. При этом новый американский лидер не хочет использовать термин «перезагрузка», ранее символизировавший потепление в российско-американских отношениях. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков согласился с Трампом, отметив, что «слово действительно несколько себя скомпрометировало, ибо последствия этой перезагрузки совсем не те, которые мы хотели бы видеть». Напомним, что термин «перезагрузка» появился в 2009 году, когда госсекретарь США Хиллари Клинтон привезла в Москву проект урегулирования двусторонних отношений. Клинтон и министр иностранных дел России Сергей Лавров совместно нажали на кнопку, символизировавшую перезапуск российско-американских отношений. Правда, написано на ней было не «перезагрузка», а «перегрузка». Эта оговорка американских дипломатов оказалась пророческой. На протяжении президентства Барака Обамы отношения между Россией и США неуклонно ухудшались и в настоящее время достигли низшей точки. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков даже полагает, что уровень российско-американских связей «опустился на самое дно». Иначе говоря, ухудшать их уже просто некуда. Конечно, виновата в этом не только администрация Барака Обамы. С 2000-х годов Россия безуспешно пыталась наладить отношения с США. Но все попытки наталкивались на сопротивление со стороны окружения Буша-младшего. НАТО продвигалось на Восток, американские системы ПВО размещались у российских границ. При этом США официально заявляли, что все эти меры направлены исключительно против Северной Кореи и Ирана. Американская дипломатия любила порассуждать о том, что у России нет и не может быть права вето на решения США и Запада, даже в вопросах, напрямую касающихся национальной безопасности нашей страны. Подобный подход не мог не вызвать напряжённости в общении. Введение санкций и кризис в отношениях России и Запада после украинского майдана 2014 года — прямое следствие политики игнорирования России, её жизненных интересов, проводившейся США начиная с 1991 года. Трамп хочет скооперироваться с Россией по сирийскому вопросу и проблемам борьбы с ИГ*. Дело благое. Но это только первый шаг в урегулировании двусторонних отношений. Ведь ни расширившееся на восток НАТО, ни украинский кризис никуда не денутся. Подлинное урегулирование конфликта между Россией и Западом возможно лишь тогда, когда Россия на практике получит право вето в вопросах, касающихся её жизненных интересов. Это и гарантии невступления в НАТО наших ближайших соседей, республик бывшего Советского Союза. Это и прекращение бряцания оружием у наших границ и отказ от размещения дополнительных воинских контингентов в Польше и государствах Прибалтики. Это, наконец, и полноценное участие России в обеспечении безопасности Европы. В настоящее время все структуры, обеспечивающие влияние России на ситуацию в Европе, а следовательно, и безопасность нашей страны, заморожены. Знаменитый Совет Россия—НАТО, который был создан для разрешения конфликтных ситуаций, не действует именно тогда, когда он жизненно необходим. Например, в 2008 году, в период российско-грузинского противостояния, Совет прекратил деятельность по инициативе Запада. То же самое пытались сделать и в начале войны на Украине. В результате Совет Россия—НАТО, и так имеющий лишь совещательные функции, перестал быть даже площадкой для диалога дипломатов. Про него просто все забыли. Аналогичная ситуация и с Организацией по безопасности и сотрудничеству в Европе. В нынешнем виде она возникла при Ельцине и должна была гарантировать участие России в обеспечении безопасности Европы. Однако на практике Запад сделал ставку лишь на НАТО и на вытеснение России. В 90-е годы на Балканах Запад и США действовали на свой страх и риск, превратив бывшую Югославию в зону длительного гражданского противостояния. Кризис на Ближнем Востоке и в Сирии — результат односторонней политики США и Запада, решивших, что следует начать «арабскую весну». При этом «весна» привела к краху светских правительств Ближнего Востока и, соответственно, либо к исчезновению государственности в таких странах, как Ливия, либо к приходу к власти радикальных исламистов — как в Ираке, где экстремисты создали свой «халифат». России и Западу нужно не только совместно бороться с ИГ * в Сирии. Нужно перезапустить весь комплекс двусторонних отношений. Иначе попытки США действовать без учёта интересов России будут постоянно приводить к конфликтам. А для этого нужно как минимум вовлечь Россию в структуры общеевропейской безопасности, вернуть нашей стране право голоса. В конце концов, США позволили даже Германии после Второй мировой войны превратиться во влиятельную европейскую державу. Хотя с Германией американцы дважды воевали, а с Россией — дважды были союзниками. Работы по отдельным направлениям: сокращение вооружений, сирийская проблема, минский процесс — уже недостаточно. Напрашивается идея превращения ОБСЕ в аналог общеевропейской ООН, со своим Советом безопасности и списком великих держав, в который могли бы войти США, Россия, Британия, Франция, Германия, Италия, Испания, Польша. Наша страна много раз пыталась усилить роль ОБСЕ в Европе. Может быть, стоит вернуться к этому вопросу теперь? США неоднократно предлагали Германии и Китаю создать так называемые «большие двойки» — совещание с участием двух стран, которое будет оказывать ключевое влияние на события в мире. «Большая двойка» США—Германия будет влиять на положение дел в Европе, а США—Китай, очевидно, в Азии. С учётом нынешней ситуации — не пора ли создать «большую двойку» США—Россия? Во всяком случае, проблемы Евразии в таком формате можно было бы решать ко всеобщему удовлетворению. Тем более что президент Барак Обама на днях назвал Россию «военной сверхдержавой», тем самым признав, что попытки отнести нашу страну к малозначимым странам третьего мира полностью провалились. Вопрос лишь в том, сумеет ли новый президент США Дональд Трамп пересмотреть весь формат американо-российских отношений и уважительно относиться к мнению России. Если удастся найти способ учесть законные интересы России, то США и наша страна снова станут партнёрами. С «перегрузкой» российско-американских отношений пора заканчивать, потому что она наносит ущерб обеим сторонам. * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая организация, запрещённая в Российской Федерации. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/335283-svyatenkov-ssha-rossiya-peregruzka
22 11 2016*Покадровый разбор: уживутся ли в администрации Трампа люди полярных политических взглядов*"В администрации избранного президента США Дональда Трампа может оказаться конгрессмен от Демократической партии Тулси Габбард, которая известна публичным осуждением попыток Вашингтона отстранить сирийского лидера Башара Асада от власти. При этом, как выяснилось ранее, пост министра обороны, скорее всего, займёт «ястреб» Джеймс Мэттис — ярый противник политики Владимира Путина. RT разбирался, чем объясняется выбор столь полярных кандидатов и смогут ли они работать в связке. Своя среди чужих  Американские СМИ сватают Тулси Габбард на должность государственного секретаря или, как вариант, на менее значимую позицию — постпреда США при ООН. 35-летняя Габбард может стать самым молодым политиком в команде Трампа. Она известна своими выступлениями против отстранения от власти Башара Асада. Ещё в 2015 году Габбард критиковала Вашингтон за попытки свергнуть режим Асада и утверждала, что его отставка будет только способствовать усилению «Исламского государства»*. Заодно досталось тогда от неё и президенту Турции Реджепу Тайипу Эрдогану. Член комитета палаты представителей США по вооружённым силам обвинила Анкару в том, что для борьбы с ИГ она сделала гораздо меньше, чем для развития и процветания группировки. «Габбард — одна из наиболее левых и либеральных членов палаты представителей. Даже в Демократической партии она выделяется левыми взглядами и на первом этапе избирательной кампании поддерживала Берни Сандерса. После того как он признал своё поражение и поддержал Хиллари Клинтон, она также участвовала в избирательной кампании Клинтон», — сказал в интервью RT научный руководитель Института США и Канады РАН Сергей Рогов. У возможного назначения Габбард есть свои «подковёрные» причины. Прежде всего, этим шагом Трамп показывает, что он — президент всех американцев. «Поскольку существует очень большое напряжение между Трампом и теми людьми, которые голосовали за кандидата от Демократической партии, ему нужно продемонстрировать, что в его политике не будет партийности и голос каждого будет услышан», — заметил в беседе с RT политолог Олег Матвейчев. Подобные показательные жесты в отношении представителей оппозиционной партии не редкость в истории США. Отчасти это делалось для того, чтобы заручиться в конгрессе поддержкой такой партии. В будущей команде Трампа у Габбард есть единомышленник. Это отставной генерал-лейтенант Майкл Флинн, которому президент-миллиардер предложил стать советником по национальной безопасности США. Ветеран армейской разведки с 30-летним стажем, Флинн руководил военной разведкой при Обаме. Однако в 2014 году был уволен «за то, что говорил правду о войне с исламистами». Флинн — активный сторонник союза России и США в Сирии, и в паре с Габбард они могут серьёзно повлиять на внешнюю политику США. «Партия войны»  У «голубей» Трампа есть серьёзная оппозиция в лице «ястребов». Самый ярый из них — отставной генерал корпуса морской пехоты Джеймс Мэттис, который, предположительно, займёт пост министра обороны США. Мэттис по прозвищу Бешеный Пёс принимал участие в кампании в Афганистане и в обеих американских войнах в Ираке. Он занимает крайне непримиримую позицию в отношении России, считая её «хищным» государством, которое ведёт войну в Крыму и на Украине. Его позиция по Ближнему Востоку не менее брутальна: в своё время он предсказал «ужасное будущее» региону. При этом Мэттис слывёт интеллектуалом, собравшим обширную частную библиотеку по военной стратегии. Правда, с назначением Мэттиса могут возникнуть проблемы. «Конгресс установил ограничения для бывших военных при назначении на пост министра обороны, — прокомментировал ситуацию Рогов. — Пост министра обороны в Соединённых Штатах с конца 1940-х годов занимает гражданское лицо. И конгресс установил срок в десять (потом в семь) лет, после которого можно назначать бывшего военного на руководящий пост в Пентагоне. Под это ограничение попадает Мэттис. Но оно может быть в единичном случае снято конгрессом, где сегодня преобладают республиканцы. Демократы встретят это в штыки, и обсуждение кандидатуры Мэттиса может превратиться в крайне жёсткое партийное противостояние между республиканцами и демократами, исход которого предсказать будет сложно». Союзником Мэттиса в администрации Трампа наверняка станет конгрессмен от штата Канзас, представитель крайне консервативного крыла внутри Республиканской партии Майк Помпео, который возглавит ЦРУ. По мнению будущего главы разведывательного управления, в Сирии Соединённые Штаты должны противостоять России, которая якобы не борется там с ИГ, а укрепляет своё влияние на Ближнем Востоке.  Разделяй и властвуй  В отсутствие собственной команды государственных деятелей Трамп привлекает под свои знамёна наиболее опытных людей, для чего пытается установить контакты с представителями самых разных политических кругов. Столь полярный выбор «голубей» и «ястребов», который сегодня демонстрирует Трамп, лишь на первый взгляд выглядит курьёзом и экстравагантной выходкой неопытного в политических играх миллиардера. На самом деле он вполне обоснован. Для американской администрации противоборство ключевых фигур и ведомств — явление нормальное. И более того — выгодное для президента. «Мы могли это наблюдать практически во всех предшествующих администрациях, — отметил Матвейчев. — Иногда даже подобные разногласия приводят к определённым отставкам. Например, замена госсекретаря Обамы — раньше была Клинтон, потом стал Керри. Кроме того, часто полемизирует шеф Пентагона с советником по оборонной политике». В итоге конкуренция между ведомствами приводит к тому, что они обращаются к президенту как к третейскому судье. «Это обычная история для Америки, — продолжил Матвейчев. — Президент прислушивается к определённому аналитическому центру, ведь не один человек формирует некую позицию. А позже выносит окончательный вердикт». Главное противостояние в новой администрации может возникнуть между двумя ведомствами: Госдепартаментом и Пентагоном. Дипломаты, как обычно, полагаются на слова, а военные — на силу. Выгодоприобретателем от их противоборства станет Трамп. Кто вы, мистер госсекретарь?  Наиболее сложный выбор предстоит сделать Трампу при назначении кандидата на пост госсекретаря. В числе претендентов на это вакантное место — довольно крупные фигуры. Например, Ньютон Лерой Гингрич — бывший спикер палаты представителей конгресса, сторонник бескомпромиссной борьбы с терроризмом и «жёстких решений» по отношению к «странам-изгоям». По его мнению, члены НАТО «должны беспокоиться» о том, чтобы Америка продолжала их защищать, ведь они «не платят свою справедливую долю» в «общую кассу» Североатлантического альянса. Не менее жёсткий кандидат — Джон Болтон, бывший представитель США в ООН и бывший замгоссекретаря. Непримиримый противник России, сторонник Израиля и оппонент ООН. «Его назначение привело бы к весьма серьёзным последствиям, — считает Рогов. — Болтон во время избирательной кампании поддерживал Трампа, он также и сам думал о своём выдвижении. Что касается России, он не поддерживает Трампа, Болтон вообще известен своей жёсткой антироссийской позицией». За место под солнцем с Болтоном конкурирует также сенатор, председатель комитета по внешним делам Боб Коркер, ратующий за сохранение присутствия американских войск в Ираке и Афганистане. Прочат на место госсекретаря и относительно «пророссийского» Рудольфа Джулиани. Кроме того, активно рассматривается кандидатура республиканца Митта Ромни. Именно он, называвший Россию «противником номер один», может стать финалистом этой гонки. Напомним, что во время предвыборной кампании Трамп и Ромни были кандидатами-соперниками от Республиканской партии и Ромни резко высказывался в адрес будущего президента США. Но, видимо, прагматизм Трампа заглушил недавние обиды. В любом случае, интрига с командой Трампа сохранится до начала 2017 года — официальные назначения 45-й президент США произведёт в январе, после своей инаугурации. * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая организация, запрещённая в России.  Илья Оганджанов, Анастасия Шляхтина © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/334805-kadry-administraciya-tramp-politika-vzglyady
17 11 2016*«Он соберет превосходную команду»: cоветник Трампа в интервью RT*"Избрание Дональда Трампа сорок пятым американским президентом потрясло и друзей, и недругов США. Пока мир пытается переварить эту новость и свыкнуться с новой действительностью, многие задаются вопросом, будет ли президентство Трампа ломать шаблоны так же, как это сделала его предвыборная кампания. Об этом ведущая телеканала RT Оксана Бойко побеседовала с Джеймсом Вулси, который возглавлял ЦРУ при Клинтоне и был старшим советником в предвыборном штабе Трампа. RT:Вы занимали важные должности и при демократах, и при республиканцах, работали при Рейгане и Клинтоне, а также при других президентах. Как вы рассматриваете эти в высшей степени необычные выборы, кульминацией которых стала победа Дональда Трампа? В привычном контексте– как победу Республиканской партии над демократами? Или как явление совершенно другого порядка, для которого традиционная партийная принадлежность не имеет такого большого значения? Вулси: У одного моего друга есть приятель, владелец магазина. Когда пару недель назад его спросили о предвыборной гонке, он ответил: «Вы знаете, что против Трампа выступает Республиканская партия». «Да», — говорят ему. «И Демократическая партия тоже». «Да». «И все крупные средства массовой информации тоже». «Да». «Знаете, что это значит? Что это кандидат по мне!» И такое отношение в Соединённых Штатах хорошо чувствуется — в обеих партиях. Я бы назвал это популистскими настроениями. Даже не националистическими, а популистскими. RT:Господин Вулси, я соглашусь с вами в том, что кандидатура Дональда Трампа настолько не вписывалась в привычные рамки, что мало кто в Вашингтоне—да и в Москве—верил в возможность его победы. Ходило немало слухов, что он участвует в гонке специально, чтобы повысить шансы Хиллари Клинтон, с которой он резко контрастировал. Скажите как человек, который с ним работал: Трамп с самого начала верил в то, что может победить на выборах? Вулси:Мне кажется, он сам считал, что может, и люди вокруг него — его семья и ведущие советники — тоже в это верили; но было немало скептиков. Многие считали, что он не выиграет, но всё равно собирались голосовать за него, чтобы выразить свои взгляды. А он победил, и это огромное достижение в истории американской политики. RT: Даже если в него верили его близкие, их мнения не разделяли многие члены Республиканской партии, которые перед выборами заявляли, что не поддерживают Трампа, а сейчас говорят, что его могут ждать большие проблемы с назначением людей на тысячи высокопоставленных должностей в президентской администрации. Вы консультируете его по вопросам передачи власти– скажите, у господина Трампа есть кадровые проблемы? Вулси:Я думаю, он сумеет найти превосходных людей. Вот уже несколько недель я занимаюсь вопросами передачи власти, и ряд его советников работает как раз над подбором кадров. Мне кажется, он найдёт хороших кандидатов на те должности в правительстве США, на которые президент должен назначить людей. Я смотрю на это с оптимизмом. Я помогал проводить исследования на тему того, кого можно пригласить, и так далее. RT: Интересно, будет ли его выбор сильно отличаться от того, как на его месте поступили бы Джеб Буш или Тед Круз. Дональд Трамп строил свою кампанию на посыле против истеблишмента, но сможет ли он управлять страной, не привлекая помощь его представителей? Вулси:Я не думаю, что тут можно говорить об истеблишменте в целом. Скорее всего это будут отдельные люди, которых обычно ассоциируют с истеблишментом, которые готовы будут работать на него и вместе с ним двигаться к каким-то переменам в политике США. Поживём — увидим, но мне кажется, ему удастся привлечь способных людей в свою команду. RT: Вы правы, истеблишмент — понятие очень широкое, и может означать множество разных вещей. В том числе — опыт и связи, которые необходимы для эффективного государственного управления. Существует ли некое негласное правило для установления оптимального соотношения «старой гвардии» и новых фигур в правительстве? Вулси:Мне кажется, тут нет никакого правила, этот процесс никак не регулируется. С тех пор, как состоялись первые президентские выборы в США незадолго до Французской революции в 1789 году, они случаются каждые четыре года, и каждый раз всё так или иначе происходит как надо, Коллегия выборщиков выбирает президента. Даже четыре года Гражданской войны не стали исключением. То, что Линкольн одержал победу над Макклелланом на президентских выборах в 1864 году, по существу, и решило исход войны в пользу Севера. Конституция Мэдисона, на мой взгляд, работает достойно, появляются новые люди, иногда они терпят неудачу, иногда они создают новые политические движения. В целом это великолепный инструмент для осуществления ненасильственных перемен в обществе. Случаются демонстрации, те, кто разочарован результатом и хочет быть в правящей партии, протестуют, однако постепенно они смиряются с поражением. RT:Говоря о новых лицах в правительстве. Некоторые назначения уже вызвали много критики, особенно назначение старшим советником Трампа Стивена Бэннона. Самому Трампу не привыкать к презрительному отношению со стороны СМИ, он давно научился это игнорировать. Но теперь перед ним стоят две очень разные задачи задачи: заручиться хоть какой-то поддержкой правящей элиты и преодолеть раскол в обществе. Что, на ваш взгляд, для него в приоритете: воздать должное тем, кто избрал его на пост президента, или наладить отношения с людьми, которые могут помочь ему управлять страной в будущем? Вулси:Я думаю, что для всех политиков, которые ставятся в рамки ограниченного срока президентских полномочий, как это происходит в США, эти задачи равно важны. С одной стороны, нужно использовать тех людей, которые поддерживали вас с самого начала и завоевали ваше доверие, а с другой — попробовать назначить кого-то нового, со свежими идеями, чтобы исправить те моменты в правительстве, которые уже не работают как надо. Я думаю, что Трамп именно так и поступит. RT:У Стивена Бэннона много свежих идей, но действительно ли он намерен их осуществить? Ведь, судя по американской прессе, его заявления считаются ещё более провокационными, чем заявления самого Трампа. Вулси:Я с ним не знаком лично и не изучал детально его предложения. RT:К примеру, он резко выступает против истеблишмента и несменяемости правящей элиты, он открыто выражает свою неприязнь к лидерам Республиканской партии. Может быть, назначением Бэннона Трамп хочет показать ведущим республиканцам, кто главный? Трампу вообще нужна на данный момент поддержка Республиканской партии? Вулси:Не могу сказать. Но кого бы Трамп не назначал, совершенно ясно, что главный — он. В день выборов Республиканская партия необратимо изменилась. Тут же подчеркну, что я не лучший человек, чтобы это комментировать, ведь я — демократ. RT:Это мне известно и даже подводит к моему следующему вопросу. В США бывало немало случаев, когда президенты от Демократической партии приглашали республиканцев на работу в администрацию, и наоборот. Давайте же поговорим о демократах. Хиллари Клинтон в своей речи после выборов и Барак Обама после первой встречи с Трампом заявили, что готовы к сотрудничеству. Сотрудничать, конечно, не означает работать в одной команде, но за эту предвыборную гонку мы уже увидели столько всего, что казалось невозможным... Можно ли представить себе ситуацию, при которой Хиллари Клинтон, например, будет в каком-то качестве работать в правительстве Трампа? Вулси:Меня бы это, наверное, удивило. Но я бы не удивился привлечению некоторых членов Демократической партии к работе в различных комиссиях и даже назначению их на более длительный срок на посты в исполнительной власти. Я получал назначения от четырёх президентов: Рейгана, Буша-старшего, Картера и Клинтона. И хотя для американской политики это относительно редкое явление, есть целый ряд людей, в том числе моих друзей, которые работали при обеих партиях. Особенно это касается таких сфер, как внешняя политика, где наше общее понимание таково, что там, где проходит государственная граница, межпартийная борьба заканчивается: когда мы смотрим на внешний мир, нам нужно думать об интересах и задачах США, а не той или иной политической партии. RT: Господин Вулси, вы только что упомянули четырёх президентов, при которых работали. Спрошу из любопытства: вы хотели бы добавить в своё резюме пятого? Вулси: Я не коллекционирую должности. Для меня будет честью, если меня попросят выполнять какую-то работу. В американской политике настаёт очень интересное время. RT:Это точно, в высшей степени интересное для всякого, кто следит за политикой в США! Люди проводят сравнения между Дональдом Трампом и Бараком Обамой. Если говорить об имидже, кажется, что между ними нет ничего общего– они полные противоположности. Но их взгляды на роль Америки в мире, на её отношения с друзьями и союзниками, мне кажется, в чём-то совпадают. От американских либеральных СМИ мы часто слышим, что Дональд Трамп уничтожит наследие Обамы, но, возможно, будет как раз наоборот– и он сумеет реализовать некоторые из тех идей, которые Обама заявлял, но так и не смог провести в жизнь? К примеру, в том, что касается выстраивания отношений с друзьями и противниками на справедливой основе? Вулси:Думаю, что отличий будет намного больше, чем совпадений. Хотя, возможно, какие-то совпадения будут… К примеру, Израиль – давний друг Соединённых Штатов; а Иран мы воспринимаем как крайне враждебную страну, которая в скором времени вполне может получить ядерное оружие и представлять угрозу и в средиземноморском, и в других регионах. И мне кажется, в отношении Ирана администрация Трампа готова держаться гораздо твёрже, а с Израилем и другими нашими друзьями вести себя гораздо дружественнее, чем администрация Обамы. Но кто бы ни стоял у руля, у бывших противников – по крайней мере, противников в чём-то, таких как США и Россия, – есть возможность изменить свои прежние подходы и в каких-то областях сотрудничать. Не знаю, поживём-увидим. Перспективы для изменений в лучшую сторону, определённо, существуют. RT: Оба президента делали на этих перспективах особый акцент. Так, в своей речи после выборов Трамп заявил: «Мы будем стремиться к поиску точек соприкосновения, а не к враждебности, к партнёрству, а не к конфликту». И это очень похоже на то, что Обама говорил при инаугурации: «Мы протянем руку тем, кто готов разжать кулак». Но не придёт ли и к Трампу, как в своё время к Обаме, осознание того, что конфронтация даётся намного проще, чем построение осмысленного взаимодействия? Вулси: Всё зависит от обстоятельств и, во многом, от поведения других стран. К примеру, сегодня очень трудно обойтись без пертурбаций в ближневосточной политике — из-за поведения Ирана и, я бы также сказал, Сирии. Но я считаю, вполне возможно улаживать и преодолевать разногласия, мы неоднократно делали это в прошлом и в каких-то областях, наверно, постараемся найти решение. В каких именно, не знаю. RT: Вы дипломатично не упомянули Россию, но, как вам хорошо известно, США обычно не находят с Россией общий язык. Задолго до того, как вы стали советником в предвыборной кампании Трампа, ещё в 80-х годах прошлого века вы участвовали в переговорах с Советским Союзом, которые шли трудно, как мне доподлинно известно. Почему, на ваш взгляд, между нашими двумя странами возникают такие проблемы с взаимопониманием? Вулси: Я участвовал в переговорах по договору ОСВ-1 в качестве советника, в переговорах по сокращению стратегических наступательных потенциалов (СНВ) и по Договору о космосе — в качестве специального представителя президента и в качестве посла и главы делегации в переговорах по Договору об обычных вооружённых силах в Европе (ДОВСЕ). И во взаимодействии с российской стороной у меня был двоякий опыт: были и решительные, тяжелые разговоры с министром обороны СССР, и очень продуктивные рабочие отношения с представителем Министерства иностранных дел Олегом Гриневским, главой советской делегации по ДОВСЕ. RT:Но несмотря на ваш разнообразный опыт взаимодействия, —поправьте меня, если я ошибаюсь, —но мне кажется, что сегодняшняя Россия и особенно её руководство вам не очень по душе. В 2005 году вы писали, что «Россия при Путине —фашистское государствоили близко к тому». Вы не изменили своё мнение? Вулси: Я считаю, что нужно посмотреть, как Россия будет себя вести. Я готов подходить к этому без предубеждений. Пристрастие России к завоеванию соседей вроде Украины и других государств я считаю крайне прискорбным качеством, которое и дальше будет приводить к проблемам в российско-американских отношениях. Однако если Россия не будет предпринимать акты агрессии против своих соседей, и мы сможем сотрудничать над важными для обоих стран вопросами, такими, как террористическая угроза радикального ислама, то и отношения между нами будут гораздо лучше. RT:Господин Вулси, при всём уважении, но в 2005 году Россия не делала никаких поползновений против соседей, да и в 2014 году, честно говоря, пыталась продемонстрировать как раз обратное. Не сомневаюсь, что вы понимаете, что украинский кризис гораздо сложнее, и расширение НАТО сыграло в нём не последнюю роль. Вам не кажется чрезмерным упрощением утверждать, что единственная цель России —доминировать над соседями? Вулси: Я считаю, что это уходит далеко в историю, и у России действительно есть укоренившаяся привычка нападать на соседние страны и подчинять их себе. Это, на мой взгляд, главное противоречие российско-американских отношений. Когда Россия отходит от этой модели поведения, как было в тот период, когда мы вели переговоры о ДОВСЕ, то, как и тогда мне лично казалось, у наших двусторонних отношений весьма светлое будущее. Однако затем Россия решила выйти из этого договора, что определило совсем иное развитие отношений. RT:Давайте посмотрим на то, что именно говорил Дональд Трамп. Он заявлял, что хочет хороших отношений с Россией. Вы мне, возможно, скажете, что и Рузвельт поддерживал отношения со Сталиным, называя его «дядюшкой Джо» и так далее, но Трамп же готов не просто поддерживать, но улучшать и развивать плодотворные отношения. И Трамп, и Путин подтвердили это намерение во время своего первого телефонного разговора, который состоялся на днях. Учитывая ваши личные, довольно жесткие взгляды в отношении России, вас это не беспокоит? Вулси: Всё зависит от действий России. Я вовсе не придерживался жёстких взглядов, когда мы подписывали очень позитивный договор, и когда в ходе его дальнейшей имплементации я тесно работал с министром иностранных дел СССР Эдуардом Шеварднадзе. Я ничего не имею против России, если она не ведёт себя агрессивно, у меня нет такой установки. RT:Хочу отметить одну тенденцию. Американские аналитики, рассматривая историю, склонны заглядывать в самое отдалённое прошлое. Вы, например, только что привели пример Второй мировой войны, это первая половинаXXвека. Но есть очень много недавних– и, честно говоря, куда более актуальных– примеров. Взять хотя бы Ирак, Ливию, Сирию– эти страны не просили Соединённые Штаты о так называемой «помощи». Я бы сказала, что США и Россия задействуют свою мощь по-разному, но когда речь идёт о жертвах, как вообще можно обвинять Россию в том, что она действует агрессивнее? Ведь число жертв несопоставимо. Вулси: Всё зависит от обстоятельств и от того, можно ли поддержать мир путём активных действий. Мне кажется, президент Обама допустил ошибку, когда слишком рано вывел войска из Ирака, оставив после них вакуум, который заполнила группировка ИГИЛ*. Ошибки бывают самые разные. Иногда они связаны с нежеланием активно действовать. К примеру, президент Билл Клинтон впоследствии постоянно говорил, что сожалеет о том, что не ввёл войска в Руанду. Так что решения бывают хорошие и плохие в том, что касается вмешательства в ситуацию в той или иной стране, с тем чтобы остановить идущий там вооружённый конфликт или защитить более достойные власти от притязаний менее достойных. Здесь мы имеем дело с отдельными тактическими решениями, которые едва ли можно обобщать. RT:Господин Вулси, не знаю, читали ли вы большое интервью Генри Киссинджера, появившееся пару дней назад в журналеThe Atlantic. Он, по сути, говорил о том, что терроризм – это новая угроза человечеству, сопостави5 с нацизмом в началеXXвека, – и, чтобы её сдержать, необходимы совместные усилия России, США и многих других стран. Но он также сказал, что для продуктивного сотрудничества с Москвой в отношениях необходимы корректность и уважение. Едва ли о них приходится говорить, когда Путина сравнивают с Гитлером или Сталиным! По-вашему, Америка уже наелась той фанатичной русофобией, которая во время этой предвыборной гонки заполонила собой всё, или ей хочется добавки? Вулси: Я не думаю, что американцам можно ставить в вину фанатичную русофобию. Вся наша вина – в том, что мы выступаем против того, чтобы какие-то страны завоёвывали своих соседей. Мы уже демонстрировали и будем демонстрировать открытость к сотрудничеству с Россией и поиску совместных решений. Я полагаю, это должно включать в себя не только борьбу с суннитским терроризмом, но и с Ираном, являющимся главным террористическим государством в мире. Необходимо противостоять не только Ирану, но и тем, кого он использует для ведения опосредованной войны — например, с ХАМАС. Кроме того, нам нужно бороться и с «Исламским государством». Задача это чрезвычайно сложная. Сотрудничество между США и России в этой сфере, было бы очень кстати – но при этом следует бороться со всеми террористами, а не только с одной их половиной. RT:Примечательно, что вы об этом заговорили, потому что так же рассуждал Киссинджер в упомянутом мной интервью. Он назвал две главных внешнеполитических задачи Америки на Ближнем Востоке: региональное сдерживание Ирана и одновременное подавление суннитского халифата, и заметил, что выполнение обеих задач потребовало бы содействия России. Кого бы вы назвали главным врагом США на данный момент — Россию или Иран? Вулси: С Россией у нас были периоды, когда отношения складывались достаточно хорошо, и даже во времена холодной войны мы сдерживали друг друга своим ядерным арсеналом. Во времена того противостояния нас сдерживала доктрина взаимного гарантированного уничтожения. Но сейчас, учитывая взгляды многих иранских лидеров, взаимное гарантированное уничтожение — это фактор не сдерживающий, а побудительный. Очень трудно сдерживать страну, руководство которого радо пойти на смерть. Перед нами чрезвычайно серьезный вопрос. Очень трудно выработать пути взаимодействия со странами и движениями, которые действуют таким образом. * «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) — террористическая группировка, запрещённая в России.   © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/333746-james-woolsey-tramp-vybory
16 11 2016*Неделя после выборов в США: как мир переживает «трампсит»*Прошло семь дней с момента избрания Дональда Трампа 45-м президентом США. За это время по американским городам прокатилась волна протестов, в Нидерландах опять заговорили о выходе из ЕС, а в Брюсселе отреклись от политики нового хозяина Белого дома в отношении России. RT вспоминает события первой недели после сенсационных американских выборов.  Жизнь после победы Трампа, как оказалось, есть, но далеко не все американцы её приняли. 58% сторонников экс-кандидата в президенты США от демократов Хиллари Клинтон признали легитимность избрания Трампа. Многие из оставшихся 40% вышли на улицы. Волна протестов против итогов голосования прокатилась по всей Америке. Наиболее агрессивные акции прошли в Портленде (штат Орегон) и Индианаполисе (штат Индиана) в минувшие выходные. Там демонстрации против Дональда Трампа переросли в столкновения с полицией. Протестующие били витрины, поджигали урны, закидывали камнями и бутылками стражей порядка, те в ответ использовали перцовые баллончики и резиновые пули. В Нью-Йорке 10 тыс. человек прошли по Пятой авеню. Массовые выступления были организованы также в Лос-Анджелесе, Сан-Франциско, Сан-Диего, Майами, Чикаго.   Параллельно с протестами против Трампа возобновилась дискуссия о реформе американской выборной системы, позволяющей победить кандидату, за которого проголосовало больше выборщиков, но меньше избирателей. Согласно опросу исследовательской компании TNS UK, проведённому по заказу агентства Sputnik, за изменение этой системы высказались 60% американцев. Лишь 22% жителей США считают, что она должна оставаться неизменной, 16% ответили «не знаю» и 2% предложили другие варианты. Впрочем, самые оскорблённые избиратели на прошлой неделе подписали интернет-петицию на сайте Change.org с просьбой к коллегии выборщиков проголосовать 19 12 (обычно это формальное голосование, подтверждающее итоги всеобщих выборов) за кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон. Петиция набрала более 2 млн подписей, однако маловероятно, что к ней прислушаются выборщики.  В штабе Дональда Трампа демократам советуют успокоиться и честно признать своё поражение, как это сделала их кандидат Хиллари Клинтон. Известно, что она была одной из первых, кто поздравил Трампа с победой, позвонив ему по телефону ещё до окончательного объявления результатов голосования. Несколько дней спустя в эфире СBS Дональд Трамп рассказал подробности этого телефонного разговора. «Хиллари позвонила, и это был красивый поступок, — отметил миллиардер. — Хотя, конечно, непростой для неё звонок. Могу себе представить». По словам будущего президента, Клинтон была лаконична, когда поздравляла его с победой на выборах. «Она просто сказала: «Поздравляю, Дональд. Отлично сработано». И я сказал: «Я хотел бы поблагодарить вас, вы были превосходным соперником», — пояснил Трамп. Республиканец сообщил ведущей и о другом телефонном звонке — от мужа Хиллари Клинтон. По словам миллиардера, это было очень любезно со стороны экс-главы Белого дома. «Он сказал, что это была потрясающая избирательная кампания, одна из самых удивительных среди тех, что он когда-либо видел, — заявил Трамп. — Он был действительно очень любезен». Миллиардер также отметил, что может обратиться за советом как к Бараку Обаме, так и к чете Клинтон, если у него как у президента возникнет такая необходимость.  Первым официальным появлением Трампа на публике после триумфа на выборах стал визит в Белый дом и встреча с действующим президентом США Бараком Обамой. Для этого республиканец вылетел 10 11 в Вашингтон из Нью-Йорка, где находится его предвыборный штаб. По итогам визита Трамп заявил, что встреча с Обамой, которая должна была продлиться около 15 минут, затянулась на полтора часа из-за обсуждения целого ряда проблем. «Мы обсуждали много различных ситуаций, в том числе проблемных, — рассказал политик. — Он объяснил некоторые трудности. Встреча должна была продлиться в течение, может быть, 10 или 15 минут. Мы просто собирались поближе узнать друг друга, мы никогда раньше не встречались». Бизнесмен добавил, что был рад встрече и надеется на дальнейшие переговоры с уходящим президентом. Барак Обама, выступая перед журналистами после переговоров с Трампом, также заявил, что остался доволен встречей. «Это была замечательная и разноплановая беседа. Мы говорили об организационных вопросах, о внешней, внутренней политике. Как я сказал вчера, моим приоритетом в последующие два месяца станет обеспечение такого перехода власти, чтобы избранный президент был убеждён в успехе», — сообщил глава Соединённых Штатов.   14 11 Дональд Трамп также пообщался с президентом России. Во время телефонного разговора с Владимиром Путиным он заявил, что рассчитывает на крепкие, долговременные отношения. «Дональд Трамп поговорил с президентом Владимиром Путиным, который позвонил, чтобы поздравить его с победой на исторических выборах. Во время разговора лидеры обсудили ряд вопросов, включая угрозы и вызовы, с которыми сталкиваются Соединённые Штаты и Россия, стратегические экономические вопросы и исторические отношения США и России, которые насчитывают более 200 лет», — говорится в заявлении команды Трампа. Кроме того, отмечается, что Трамп выразил надежду на крепкие и долговременные отношения с Россией и её народом. За минувшую неделю Трамп пообщался по телефону с премьер-министром Великобритании Терезой Мэй, главой правительства Канады Джастином Трюдо, китайским лидером Си Цзиньпином и Генсеком ООН Пан Ги Муном. Он также звонил премьеру Новой Зеландии Джону Кею, но тот пропустил звонок, поскольку разбирался с последствиями землетрясения, произошедшего в минувшие выходные.  Взаимопонимание президента России и будущего главы Белого дома не всем пришлось по вкусу. Так, верховный представитель ЕС по внешней политике и политике безопасности Федерика Могерини ранее высказала опасения, что приоритеты новой администрации США во главе с избранным президентом Дональдом Трампом могут увести страну далеко от ряда ключевых европейских принципов. Она также заявила, что Евросоюз не будет менять свою позицию по российскому вопросу, даже если США изменят подход к отношениям с Россией. «Что касается России, вы знаете — Евросоюз занял принципиальную позицию по незаконному присоединению Крыма и ситуации на Украине. Это не изменится, несмотря на возможные изменения политики других», — приводит РИА Новости слова Могерини. Возможным налаживанием дружеских контактов между Москвой и Вашингтоном озабочены и в Соединённом Королевстве. «Правительство Великобритании разрабатывает план оказания влияния на избранного президента США Дональда Трампа», — пишет The Times. В распоряжении газеты оказался секретный отчёт посла Британии в США Кима Дэррока, в котором приводятся комментарии по поводу предпочтительной стратегии Лондона в сложившейся ситуации. Так, по мнению посла, Трамп является человеком, который «открыт внешним влияниям» при правильном подходе. По информации The Times, британские чиновники уже приступили к разработке плана влияния на Трампа в таких вопросах, как отношения с Ираном, Россией, НАТО и проблема иммиграции. Ранее стало известно, что Евросоюз может продлить антироссийские санкции из-за ситуации на Украине до вступления Трампа в должность.  Не все в Европе, впрочем, желают помешать Трампу проявлять доброжелательность по отношению к России. Политические взгляды республиканца разделяют, например, представители французской партии «Национальный фронт». Её лидер Марин Ле Пен заявила, что победа Трампа — «камень в здании нового мира, которому предначертано заменить старый». «Трамп сделал невозможное возможным», — сказала Ле Пен в интервью BBC. Лидер итальянской партии «Лига Севера» Маттео Сальвини на волне избрания миллиардера президентом США сообщил о намерении баллотироваться на пост премьер-министра Италии. «После Трампа и брексита мы будем готовиться к победе», — заявил Сальвини, выступая на площади Санта-Кроче во Флоренции перед своими сторонниками. Вдохновились успехом Трампа и в нидерландской парламентской Партии свободы. Там полагают, что Европа возьмёт в пример опыт Соединённых Штатов в проведении «свободных и демократических выборов». Как рассказал RT лидер партии Герт Вилдерс, у его фракции появилась надежда, что в Нидерландах, как и в Америке, люди, уставшие от безразличия действующей власти, смогут сами определить дальнейшую судьбу страны. Депутат надеется, что правительство даст возможностьпровести референдумпо вопросу выхода государства из Евросоюза. Вилдерс отметил, что в Америке на протяжении всей предвыборной гонки СМИ и администрация Обамы всячески препятствовали Трампу, но он смог заручиться поддержкой избирателей и стать президентом.  Илья Кроль © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/333372-ssha-tramp-rossiya-putin
10 11 2016*Так говорил Трамп: как изменится после выборов позиция США по ряду острых мировых проблем*"Выигравший президентские выборы в США республиканец Дональд Трамп отметился во время избирательной кампании многочисленными нетривиальными, а порой и сенсационными внешнеполитическими высказываниями. RT обратился к экспертам, чтобы узнать, как новый глава Белого дома может повести себя на международной арене и стоит ли ожидать резких изменений в позиции Штатов по таким острым вопросам, как отношения с Россией и Китаем, политика НАТО в мире и борьба с терроризмом. «Я рассчитываю, что у нас будут очень, очень хорошие отношения с Путиным, Россией… Я думаю, что я могу с ним поладить», — пообещал республиканец в ходе предвыборных дебатов. Он выдвинул идею перезагрузки отношений с Москвой и даже не исключил, что, став президентом, признает Крым частью Российской Федерации. «Дональд Трамп выразил желание встретиться с Владимиром Путиным, но в самой Республиканской партии сейчас преобладают крайне негативные настроения в отношении России — куда более жёсткие, чем у администрации Барака Обамы и Хиллари Клинтон, — подчеркнул в интервью RT научный руководитель Института США и Канады РАН Сергей Рогов. — Да, возможно, на первых порах накал антироссийской кампании снизится и будет предпринята попытка наладить нормальный диалог, но в какой степени это желание Трампа будет поддержано его собственной администрацией — очень большой вопрос». «Мы пока не знаем состава администрации Трампа: кто у него будет госсекретарём, министром обороны, советником по национальной безопасности. В Америке важную роль играет свита президента, а при Трампе окружение, возможно, будет играть ещё большую роль, чем обычно, учитывая его неопытность в сфере внешней политики, — отмечает в беседе с RT руководитель Центра российско-американских отношений Института США и Канады РАН Павел Подлесный. — Никуда не денутся и те проблемы, которые подкосили наши отношения: разногласия по ПРО, по Украине, в вопросе расширения НАТО. Нужно также учитывать, что во внешней политике Америки не меньшую роль, чем президент, играет конгресс, и у него очень большие рычаги влияния на администрацию. Президент в США важная фигура, но не всесильная. При этом в личном плане для российского президента Трамп, безусловно, будет более комфортным партнёром по диалогу, чем Хиллари Клинтон». В Европе, в частности в Германии, рассчитывают, что Трамп последует своему обещанию строить хорошие отношения с Россией, сказала RTдепутат Европарламента от партии «Альтернатива для Германии» Беатрис фон Шторх. «Наша партияопасалась негативных последствий для международной стабильности после прихода в Белый дом Хиллари Клинтон, ведь она заявляла о готовности дать самый жёсткий ответ «экспансионизму русских», а это не в наших интересах. Пока что Трамп посылал России весьма позитивные сигналы, и это вселяет в нас большие надежды».  В ходе предвыборной кампании Трамп заявлял, что «Америке не по карману ведущая роль в НАТО и пора сокращать расходы на поддержку союзников, в том числе Украины». «Наши союзники обязаны взять на себя справедливую долю финансовых, политических и социальных издержек, которых требует наша гигантская система безопасности… В НАТО только 4 из 28 его членов, помимо Америки, тратят на оборону минимум 2% своего ВВП, как этого требует Североатлантический договор», — подчёркивал республиканец. Кроме того, он неоднократно высказывался против планируемого заключения соглашения о свободной торговле между США и ЕС — Трансатлантического торгового и инвестиционного партнёрства (ТТИП). «Трамп призывает трезво взглянуть на интересы США и действовать соответственно. Далеко не всегда эти интересы означают, что нужно тратить деньги на поддержку союзников по НАТО, — отметил Павел Подлесный. — Он ратует не за возврат к изоляционизму, а за уменьшение вмешательства Америки там, куда не стоит вмешиваться, и хочет уделять больше внимания тому, что он считает главным. Трамп собирается тряхнуть союзников, и не только по НАТО, но и Японию, и Южную Корею, чтобы они выделяли по 2% своего ВВП на военные расходы. Что из этого получится, неизвестно: Вашингтон поднимал этот вопрос последние 15 лет, но ситуация не изменилась. Трамп не в восторге от проекта Трансатлантического партнёрства, но каковы будут его реальные действия в этом вопросе, неизвестно». Выбор американского народа может стать мощным сигналом для всего мира — аналогичные тенденции уже можно наблюдать в самых разных странах, отмечает немецкий евродепутат Беатрис фон Штрох. «Люди в Германии, члены нашей партии выступают за свободу торговли, но они очень скептически настроены к перспективе заключения соглашения о Трансатлантическом партнёрстве. Политики заключают непопулярные соглашения и потом пытаются их силой протащить через парламенты, не спрашивая мнения народа, не прини5 во внимание, что люди хотят другого. Если бы в Европе поставили вопрос (о ТТИП) на всенародное голосование, подавляющее большинство населения проголосовало бы против». С самого начала своей предвыборной кампании Трамп подвергал КНР критике, считая эту страну одним из основных соперников США, в особенности в сфере экономики. Миллиардер заявлял о намерении «расширить американское военное присутствие в Южно-Китайском море в качестве фактора сдерживания территориальных притязаний Китая». Кроме того, он обещал ужесточить меры защиты американской интеллектуальной собственности и противостоять попыткам Пекина расширить экспорт за счёт субсидий. «Проект президентского указа, провозглашающего Китай валютным манипулятором, уже готов, он уже прошёл все этапы, включая слушания в конгрессе, его остаётся только подписать, а это означает, в принципе, переход от глобального противостояния КНР и США к прямому столкновению, потому что все валютные и девальвационные войны всегда приводили к «горячим» войнам, — отметил в беседе с RT политолог Леонид Крутаков. — При этом надо понимать, что заявления Трампа-кандидата — это одно, а действия Трампа-президента — немного другое, потому что, уверен, он не знает всех обязательств, которые существуют у США, и их объёмов, а также всех подводных течений. Но то, что при Трампе внешняя политика Вашингтона не станет мягче, очевидно, потому что он пришёл к власти как патриот и действовать будет жёстко, исходя из своих представлений об интересах США, а не интересах Китая или России». «Понятно, что Трамп так или иначе будет воевать с китайской продукцией, потому что он не сможет поднять американскую промышленность, не наступив на интересы китайских производителей, — поделился своим мнением с RT доцент кафедры политической теории МГИМО Кирилл Коктыш. — Думаю, он реализует своё предвыборное обещание вывести заводы Apple из Китая. По той простой причине, что, выбирая между американским рабочим и китайским рабочим, Трамп будет отстаивать интересы американского рабочего». Избранный президент США резко критиковал ошибки администрации Барака Обамы, допущенные во время «арабской весны». Трамп обещал «разбомбить в пыль» нефтяные объекты, которые используют экстремисты в Сирии, Ираке и Ливии. По его словам, чтобы нанести поражение «Исламскому государству»*, потребуется направить на Ближний Восток 30-тысячный американский контингент. Помимо этого, Трамп намеревается «реструктурировать» подписанное в минувшем году соглашение по иранской ядерной программе, позволившее снизить напряжённость в Персидском заливе и снять санкции с Тегерана. Республиканец также обещал перенести посольство США из Тель-Авива в Иерусалим и безоговорочно поддерживать Израиль. На Ближнем Востоке Трампу предоставляется полная свобода действий, так как у миллиардера нет таких обязательств в регионе, как у Хиллари Клинтон, полагает Кирилл Коктыш. «Так что он вполне может действовать примерно так, как обещал: если «Исламское государство» представляет проблему, то с ним нужно сражаться, и если Россия сражается с ИГ, то её за это можно только благодарить. Трамп заинтересован в том, чтобы решать проблемы, а не умножать хаос. Нужно понимать, что он представляет интересы в первую очередь реальной экономики, а не финансового капитала. А это совершенно разные заинтересованности и достаточно высокий антагонизм. То есть финансовый капитал в первую очередь ставил, естественно, на Ближний Восток, в том числе на дестабилизацию региона. Ближний Восток не перестанет быть зоной интересов США, но эти интересы будут переосмыслены, и конструктивный разговор об этой реконфигурации вполне может состояться», считает политолог. «Если Трампу удастся достичь какого-то сближения с Россией, то есть вероятность, что будет достигнута и некая договорённость относительно Ливии, — сказал в интервью RT Arabic бывший премьер-министр Переходного национального совета Ливии Махмуд Джабриль. — Есть три узла напряжённости в том, что касается взаимодействия Дональда Трампа со странами Ближнего Востока или арабского мира, в частности, исламского мира. Первый очаг напряжённости — это вопрос об Иерусалиме. Второй — иранский вопрос. Я думаю, что Трамп выберет новый подход в отношениях с Ираном. Это даст странам Персидского залива стимул развивать сотрудничество с США». В ходе предвыборной кампании Дональд Трамп призывал к возведению стены на границе с Мексикой протяжённостью около 1,6 тыс. км для обеспечения безопасности США, причём, по его мнению, профинансировать это строительство должен южный сосед. Республиканец также заявлял о намерении пересмотреть Североамериканское соглашение о свободной торговле, благодаря которому, как он утверждал, Мексика «получает огромный торговый профицит», и соглашение о Транстихоокеанском партнёрстве (ТРР). «Трампу нужны латиноамериканские рынки. Собственно говоря, он не сможет возродить американскую промышленность, если не обеспечит её выход на латиноамериканские рынки, — считает Кирилл Коктыш. — Поэтому, думаю, и стена, и многие другие вещи могут стать базовыми переговорными концептами. Трампу нужно, с одной стороны, продемонстрировать обещанную жёсткость, а с другой — получить необходимые уступки от латиноамериканских стран. Поэтому здесь пойдёт политический торг». Главный редактор журнала «Латинская Америка» Владимир Травкин предполагает, что часть обещанных Трампом мер по ограничению притока нелегальной миграции из Мексики будет реализована. «Какие-то ограничения будут введены, но не думаю, что он будет делать точь-в-точь то, что излагал в своих предвыборных речах. Нужно помнить, что США включают огромную территорию — почти половину — той Мексики, которая существовала в XIX веке, и эти территории были получены вместе с населением. Американцы захватили эти территории, не изгнав население, так что в США значительное число коренных «латинос». Потом началась трудовая иммиграция, и она не всегда была легальной, поэтому это очень сложный вопрос. Эти люди играют большую роль в экономике США, и определённая часть бизнеса использует их труд, потому что он дешевле, чем труд белых американцев европейского происхождения», — пояснил свою позицию эксперт.  Андрей Лощилин, Владимир Смирнов  * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая организация, запрещённая на территории РФ. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/331916-vybory-ssha-politika-mir-problemy
25 10 2016*Кольцо анаконды: зачем американские морпехи едут в Норвегию*В 2017 году Норвегия разместит на своей территории более 300 морских пехотинцев США — американцы расположатся на базе Вернес близ Тронхейма, примерно в 120 км от российской границы. Таким образом, впервые со времён Второй мировой войны в королевстве появятся иностранные войска. О том, что заставило норвежское правительство пойти на такой без преувеличения исторический шаг и какие это может иметь геополитические последствия — в материале RT.  Конечно, 330 американских морпехов никакой серьёзной угрозы ни для кого не представляют. Но тогда возникает резонный вопрос: зачем нарушать собственные условия вступления в НАТО? Напомним, что ещё до подписания Североатлантического договора в 1949 году норвежское правительство заявило, что не позволит создавать иностранные базы на своей территории в мирное время. Следуя той же логике, Норвегия в конце 1950-х годов отказалась от размещения у себя атомного оружия и ракет средней дальности. По мнению заместителя директора Института политического и военного анализа Александра Храмчихина, нынешнее решение норвежцев — результат нагнетания общеевропейской истерии. «Норвегия боится нас, поэтому позвала американцев. Кстати, в советское время боялась меньше, — сказал Храмчихин RT. — Они считают, что мы агрессоры. И базы в странах Балтии, Восточной Европы и сейчас в Норвегии — это успокоительные таблетки, которые европейцы сами просят у американцев, чтобы якобы спастись от нас».   Однако психотерапевтическим эффектом дело не ограничивается. «Американцы в своей антироссийской военной политике исповедуют стратегию анаконды — по всему периметру наших границ создавать России проблемы: сеть военных баз, проведение серии военных учений и так далее, — прокомментировал ситуацию в интервью RT президент Академии геополитических проблем, генерал-полковник Леонид Ивашов. — И Норвегия теперь становится одним из таких колец анаконды. Не стоит забывать о том, что Норвегия располагается рядом с нашим Северным флотом». К тому же антироссийский синдром наблюдается у Норвегии не первый год. Достаточно вспомнить американскую радиолокационную станцию Globus II в Вардё, в непосредственной близости от нашей границы. В своё время она стала предметом российско-норвежских дипломатических споров. По мнению экспертов, основная задача Globus II — отслеживание запусков российских ракет северо-западного направления, пусков баллистических ракет с подводных лодок и космодрома Плесецк. «Станция решает задачи не только радиотехнической разведки, но и радиотехнического воздействия на системы управления», — уточнил Ивашов.   Не всех норвежцев поразила бацилла страха. Против размещения морпехов США на территории королевства выступили Партия прогресса, Партия Центра и Социалистическая левая партия. Пацифистов внутри страны и за её пределами правительство Норвегии успокаивает тем, что войска будут размещаться на ротационной основе. «Пробное сотрудничество означает ротацию американских военнослужащих, и речи о постоянном размещении американских военнослужащих в Норвегии или о создании американской базы в Норвегии нет», — подчеркнула министр обороны этой скандинавской страны Ине Эриксен Сёреиде. «Это никак не меняет сути дела, — отметил в беседе с RT эксперт Ассоциации военных политологов, заведующий кафедрой политологии и социологии РЭУ им. Г. В. Плеханова Андрей Кошкин. — 330 солдат — это тот контингент, который позволяет США говорить о том, что они сегодня присутствуют и в Норвегии». Обеспокоенность и недоумение по поводу наращивания военного потенциала Норвегии и предполагаемого появления в стране американских военных высказал и представитель посольства России в Норвегии Максим Гуров.   Создание напряжённости на российской границе — только вершина айсберга. Норвегия граничит с Россией по Арктике, которая в последние годы стала стратегически важным районом планеты. И появление американских морпехов на северных рубежах России означает в том числе и активизацию борьбы за Северный полюс. «Норвегия — активный участник арктического процесса. А там назревает мощное военное противостояние», — заявил Ивашов. В этой связи стоит вспомнить, что Хиллари Клинтон, будучи госсекретарём США, объявляла небольшой норвежский город Тромсё столицей Арктики и призывала выдавливать Россию из региона, а министр иностранных дел Норвегии ей аплодировал. «Сейчас делается попытка подтянуть петлю анаконды в этом регионе, создать сдерживающие военно-политические силы, которые могли бы нас купировать по линии арктического соприкосновения, — заявил Кошкин. — США поставили ногу на территорию Норвегии с целью активизировать деятельность западных государств на границе с РФ в Арктике, чтобы впоследствии, возможно, выдавить нас из этого региона». Это уже совсем другой масштаб. И 300 морпехами тут не обойтись. Значит, понадобится наращивание группировки и в перспективе — создание полноценной военной базы? «Если мы для них серьёзный вызов в Арктике, то в Норвегии будут разворачиваться силы на постоянной основе, а может, и базы, — пояснил Андрей Кошкин. — Ведь в случае чего ракеты возмездия полетят через Северный полюс, значит, надо нас купировать в арктической зоне — создавать пусковые установки и системы противовоздушной обороны. Для этого Норвегия са5 подходящая территория».  Долгосрочный проект Активизация НАТО на северном направлении может также привести к вовлечению Финляндии и Швеции в военное противостояние с Россией. Для Вашингтона это долгосрочный проект. «Американцы и британцы два десятилетия работают с Финляндией и Швецией, пытаясь вовлечь их в НАТО», — отметил Ивашов. Скандинавы и сами не прочь спрятаться под натовским зонтиком, но хотели бы сделать это на особых условиях. А пока северные соседи объединяются друг с другом. В 2009 году была создана организация NORDEFCO (сотрудничество обороны стран Северной Европы), в которую вошли Дания, Исландия, Норвегия, Финляндия и Швеция. «Недееспособность НАТО приводит к тому, что начинают возникать такие субрегиональные организации, не входящие в альянс», — пояснил Храмчихин.   У решения разместить американских морпехов в Норвегии есть и довольно курьёзное объяснение. По словам Кошкина, это может быть ответным шагом на продажу норвежцами России натовской военной базы в порту Олавсверн, в самом центре страны, на первой линии так называемого противолодочного рубежа. Эксперт Ассоциации военных политологов напомнил RT эту историю. Продавал базу норвежский премьер-министр Столтенберг — за ненадобностью и из-за нехватки средств на её содержание. Ведь экономика — прежде всего. Сначала просили $12 миллионов — никто не покупал. Затем сбросили цену до $4,4 млн, и в итоге продали через интернет частному лицу — бизнесмену Гуннару Вильгельмсену. Причём со всем оборудованием — демонтировать показалось дорого. А бизнесмен то ли перепродал объект, то ли сдал его в аренду России. Вскоре натовцы сообразили, что наделали их норвежские товарищи, и кинулись разыскивать покупателя, но тщетно. Теперь в Олавсверне базируются российские научно-исследовательские суда.  Илья Оганджанов © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/328176-amerika-morpehi-norvegiya
24 10 2016*Выберут Клинтон, и она продавит санкции: чего ждут в ЕС от президентских выборов в США*"Ситуация в Европе может существенно измениться после выборов в США: в случае избрания представитель демократов Хиллари Клинтон ужесточит санкционную политику по отношению к России, а с приходом республиканца Дональда Трампа увеличится количество национально ориентированных движений в Евросоюзе. С такими прогнозами выступил профессор международных и трансатлантических отношений Федеральной академии политики безопасности Германии Стефан Берлинг, на днях опубликовавший соответствующее заявление на официальном сайте учреждения. Берлинг считает, что Клинтон будет действовать решительнее Барака Обамы, в том числе по отношению к Москве. «Если экс-госсекретарь станет лидером Америки, то скорее всего она расширит санкции против России», — пишет немецкий эксперт. Действительно, в середине 9 кандидат от демократов на фоне заявлений её соперника Дональда Трампа, который высоко оценил лидерство российского президента Владимира Путина, встретилась с главой украинского государства Петром Порошенко, чтобы обсудить санкционную политику по отношению к РФ. Демократ обсуждала с ним якобы «реальные проблемы и угрозы, исходящие от российской агрессии». Кроме того, по словам Берлинга, в случае, если Хиллари Клинтон будет президентом, Германия и Европа в целом смогут рассчитывать на стабилизацию ситуации на Украине и обеспечение безопасности в странах Балтии. Немецкий профессор также считает, что Клинтон будет фокусироваться на международной политике, чтобы сделать из Америки глобального лидера. «Демократ меньше заинтересована в поддержании гармонии в мире, чем её предшественник», — отмечает эксперт. По мнению немецкого профессора, Трамп будет решать политические споры радикальнее Клинтон. «Республиканец будет поддерживать крупномасштабные программы Агентства национальной безопасности, запретит въезд мусульман в страну, а также будет применять ядерное оружие против «Исламского государства»*, — отмечает Берлинг в исследовании. — Германия и Европа не смогут согласиться с внешней политикой Трампа. За пределами США его успех на президентских выборах может усилить националистические движения в Европе и иметь серьёзные последствия для перспектив НАТО». По мнению политолога Александра Асафова, победа Трампа может привести к росту числа патриотических движений в Европе, потому что он придерживается политики «оставим европейцам дела европейцев». «Такой настрой может вызвать соответствующую реакцию в Европе — например, в Германии, где бизнесмены против санкций в отношении России и против самого Евросоюза. Во Франции тоже существует партия «Национальный фронт», которую возглавляет Марин Ле Пен. Политик неоднократно заявляла, что партия будет организовывать фрексит и выходить из ЕС, чтобы сохранить Францию», — говорит эксперт. По мнению политолога Павла Святенкова, Европа будет меняться не только из-за выборов в США, но и после выхода Великобритании из ЕС. Кроме того, он считает, что форма проведения брексита и его итоги тоже во многом зависят от Соединённых Штатов. «Базовая проблема Европы заключается в отношении США к выходу Великобритании из Евросоюза — лоббирует ли Америка брексит или нет, — заявляет эксперт. — Европа зависла: непонятно, это единое государство или союз государств. Что же касается Трансатлантического партнёрства (TTIP), то если оно будет подписано, то ЕС перестанет существовать. Евросоюз — это крупная экономика. Если она объединится с США, то влияние ЕС будет слабым и будет поглощено США. Сейчас Америка господствуют над Европой по вопросам безопасности, но если она войдёт в TTIP, то о Европе можно будет забыть». Кристина Оленёва * Исламское государство (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории РФ. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/327944-tramp-ili-klinton-chego-zhdut-v-es
22 10 2016*Люби5 угроза: Путин как главный герой обложек британских СМИ*Портрет российского президента Владимира Путина не сходит с первых полос западных СМИ. На днях The Spectator поместил на обложку коллаж с изображением российского лидера, в руках которого — планшет с логотипом телеканала RT. В субботу, 22 10, увидел свет новый The Economist, на обложке которого — вновь Путин. RT ознакомился с содержанием номера. Британский еженедельник The Economist подготовил специальный репортаж о российском президенте и его крайне опасном, как считает журнал, влиянии на мировые события. В попытке проиллюстрировать эту опасность дизайнеры издания сильно затемнили фотопортрет Путина и поместили его на кроваво-красный фон, нарисовав в области глаз истребители. В статье«Угроза из России», к которой читателя и готовила иллюстрация, авторы издания ищут ответ на конкретный вопрос: как сдержать «смертоносную, недееспособную империю Владимира Путина». «Каждую неделю российский президент Владимир Путин находит новые способы напугать мир», — говорится в материале. В тексте подробно перечисляются «серьёзные проблемы», с которыми столкнулась современная Россия в политической, экономикой и социальной сфере. Эта «небезопасная, непредсказуе5 страна» на самом деле «опаснее Советского Союза», заключает The Economist. «Как же поступить с Россией Западу?» — задаётся вопросом издание. И приходит к удивительному для современной британской прессы выводу: не усиливать дальше НАТО и не разрывать отношения, а, напротив, стремиться продолжать диалог. Говорит при этом лондонский журнал, правда, исключительно о Вашингтоне. «Америка должна продолжать прямой диалог с Путиным, пусть даже, как сегодня, этот опыт удручает», — отмечается в статье. Ранее журнал The Spectator поместил на обложку своего нового номера коллаж из плаката «Родина-мать зовёт!» с президентом России, в руках которого планшет с логотипом телеканала RT. В подписи к обложке говорится: «Путин против мира. Он побеждает в пропаганде и на земле». В новом номере издания опубликована колонка британского журналиста Рода Лиддла, посвящённая Владимиру Путину. В материале автор утверждает, что пора остановить «разжигание военной истерии» против России. Кроме того, в журнале есть ещё одна статья автора Пола Вуда, в которой он рассуждает о якобы опасной политике в Восточной Европе. Особое мнение Однако в самой Америке на взаимоотношения с Россией смотрят иначе: Вашингтон демонстрирует нежелание вести диалог с Москвой ни по сирийскому вопросу, ни по проблеме кризиса в Донбассе. Напротив, риторика США с каждым месяцем становится всё жестче. Заместитель главного редактора еженедельного журнала The Spectator Фредди Грэй, также большой ценитель изображений Путина на обложке, обсудил в эксклюзивном интервью RT тему усиления антироссийских настроений на Западе. «На мой взгляд, сейчас вокруг России царит настоящая истерия. Возможно, это объясняется глубокой психологической потребностью во враге, и на данный момент Путин прекрасно подходит на эту роль. Также во многом это может быть связано с выборами в США. Судя по всему, победу одержит Хиллари Клинтон. Как мне кажется, она существенно усиливает агрессию по отношению к Путину», — заявил он. По словам Грэя, американские и британские «ястребы» сейчас охвачены сильной истерией. «Тереза Мэй делала заявления в таком духе. Происходит подготовка к борьбе, которая может оказаться крайне опасной», — отмечает замглавреда еженедельника The Spectator, журнала, который вышел на обложке с коллажем на Путина всего за несколько дней до публикации The Economist. Быть героем номера различных зарубежных изданий российскому президенту не привыкать. Ознакомиться с самыми яркими обложками иностранных журналов, посвящённых Владимиру Путину, можноздесь. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/327640-ugroza-rossiya-anglia-pressa-putin
21 10 2016*«Вокруг России царит настоящая истерия»: замглавреда The Spectator ответил на вопросы RT*Заместитель главного редактора еженедельного журнала The Spectator Фредди Грэй затронул в эксклюзивном интервью RT тему усиления антироссийских настроений на Западе. По его мнению, в западных СМИ распространена практика двойных стандартов, демократам в США очень хочется обвинить в чём-то Россию, а Владимир Путин выигрывает информационную войну с НАТО. RT:Здравствуйте, Фредди. В вашем журнале публикуются интересные материалы, и он наверняка привлекает немалую аудиторию. Путин сейчас очень популярен. Вы поэтому поместили его на обложку? Ф.Г.: Мне кажется, Путин очень интересен нашим читателям. На мой взгляд, The Spectator находится в уникальном положении, не являясь ни русофобским, ни русофильским изданием. В этом выпуске было размещено две статьи, которые рассматривают темы Путина, стран Балтии, а также Сирии и западной истерии в отношении России. Мы, в редакции, считаем, что подобная истерия только вредит Западу. Разумеется, эта тема очень выгодна для нас с точки зрения продаж, но это не значит, что мы предвзяты при её освещении. RT: Как вы считаете, почему другие британские СМИ пишут о России в мрачном ключе? Ф.Г.: На мой взгляд, сейчас вокруг России царит настоящая истерия. Возможно, это объясняется глубокой психологической потребностью во враге, и на данный момент Путин прекрасно подходит на эту роль. Также во многом это может быть связано с выборами в США. Судя по всему, победу одержит Хиллари Клинтон, и произойдёт это совсем скоро. Как мне кажется, она существенно усиливает агрессию по отношению к Путину. Разворачивается борьба с целью показать, кто круче. Без сомнения, американские и британские «ястребы» охвачены сильной истерией. Тереза Мэй делала заявления в таком духе. Происходит подготовка к борьбе, которая может оказаться крайне опасной. RT:Журналист Род Лиддл отмечает, что мы распространяем правдивую информацию. При этом он обвиняет нас в том, что мы не всегда приводим противоположную точку зрения и не всем даём возможность ответить. Однако те же претензии Лиддл высказывает и в адрес BBC. Надо ли полагать, что британскому государственному каналу недостаёт объективности? Не менее любопытно высказывание Терезы Мэй: «Нам важно не допустить распространения ложной информации». Мне вспоминаются события этой недели. NatWest, филиал Королевского банка Шотландии, заявил, что закрывает счета RT UK. Официально британское правительство здесь ни при чём. Но зачем тогда вмешалась Тереза Мэй? Ф.Г.: В этом как раз и состоит основная опасность: мы настолько боимся исходящих с Востока угроз нашему свободному обществу, что можем эту свободу потерять. Как писал Род в своём материале, мы никогда не закрывали счета «Правды». Конечно, вы занимаетесь пропагандой на своём канале, в этом я не сомневаюсь. Но у нас свободное общество, и мы не должны вам мешать. RT:И мы всегда стараемся дать возможность ответить. Например, вы пришли к нам в гости и можете говорить что хотите. Ф.Г.: Я знаю — вы грамотно ведёте пропаганду. RT:Спасибо за комплимент. Но что дальше, как считаете? Когда пройдут выборы, ситуация улучшится или же продолжит набирать обороты? Ф.Г.: Хиллари Клинтон настолько ужесточила свою риторику, что какое-нибудь столкновение по поводу бесполётной зоны в Сирии определённо состоится. И такие перспективы очень пугают. Получается очень опасное противостояние, кто кого. На мой взгляд, чем больше журналистов будут рассказывать об истерии Запада, тем лучше. Именно это и попыталось сделать наше издание на этой неделе. RT: Среди громких тем — так называе5 российская хакерская атака против национального комитета Демократической партии США. Некоторые издания пишут, что мы опубликовали материалы первыми, первыми сообщили вTwitter, хотя в действительности они уже были на сайтеWikiLeaks, и мы взяли их оттуда, написали о них вTwitter, а затем вTwitterнаписал сам ресурсWikiLeaks. Но только тогда люди обратили на это внимание. Опять же, люди поспешно делают вывод: якобыWikiLeaksявляется рупором России. Зачемони так поступают? Ф.Г.: Мне кажется, демократам очень хочется обвинить Россию, потому что материалы WikiLeaks ставят их в неудобное положение. И им выгодно заявить, что обсуждать всё это нельзя, потому что иначе мы «будем лить воду на мельницу врага»! Что же касается вопросов кибербезопасности, насколько я знаю, Россия, похоже, очень активно действует в этой сфере, но мы просто не можем говорить наверняка. И безапелляционно утверждать, что российское правительство вмешивается в ход американских выборов, — это опять же истерия. RT: Статья Пола Вуда начинается с рассказа об опасениях в Эстонии, Латвии и Литве по поводу воображаемого «вторжения» в будущем. Насколько эти опасения обоснованны? Кто их подпитывает? Ф.Г.: Опасения существуют. Россия всегда говорит, что всего лишь проводит учения или реагирует на наступление НАТО, но в Прибалтике, безусловно, есть беспокойство, и не могу полностью списать его на истерию. К этому вопросу нужно относиться серьёзно. И мы должны понимать, что Путин станет продвигать национальные интересы России, и в будущем это может означать некую конфронтацию в Восточной Европе. Мне кажется, это реалистично, это не истерия. RT: Но вновь и вновь указывается на то, что Россия действует внутри собственных границ и её действия по масштабам не сопоставимы с активностью натовских сил в Прибалтике. Ф.Г.: Да, но почему Россия создаёт неподалёку от литовской границы три новые мотострелковые дивизии? Это правда или нет? RT: Не уверен, что я сейчас располагаю достаточной информацией, чтобы ответить на ваш вопрос, но я знаю, что в регионе есть и натовские дивизии. Ф.Г.: Да, и всё опять же переходит в плоскость: «Вы это делаете!», «Нет, вы!», «Нет, вы!» — кто первым уступит. Мы, на Западе, надеемся, что уступит Путин… Но с нашей стороны глупо его провоцировать. RT: Род Лиддл в своей статье пишет как раз о том, что, как в своё время сказал Владимир Путин, на Россию постоянно нажимают, как на пружину, а если пружину сжать до упора, она однажды с силой разожмётся. Ф.Г.: Да, и мне кажется, информационную войну он выигрывает, потому что его пропаганда, похоже, лучше, чем наша. Мы же терпим поражение как в информационной борьбе, так и в разгорающейся тихой, не до конца понятной холодной войне. RT: Что вы думаете о политике двойных стандартов? Я говорю о том, что на этой неделе происходит в Алеппо, и о действиях России по борьбе с терроризмом в этом районе и о Мосуле, где проходит схожая операция, к которой Россия особого отношения не имеет. Заметны двойные стандарты. К примеру, американцы говорят: «То, что происходит в Мосуле, — это приемлемо! А то, что происходит в Алеппо, — нет!» Почему? Ведь происходит одно и то же! Ф.Г.: Мне кажется, двойные стандарты можно проследить по йеменской ситуации. Наши правительства не так много о ней говорят, потому что Саудовская Аравия — наш союзник. Так что — да, в СМИ на Западе масштабно применяется практика двойных стандартов, как, я уверен, и на Востоке, и даже на таком честном канале, как RT. Проблема в том, что мы об этих двойных стандартах не знаем. Хотя нам нужно о них знать. Напомним, британское новостное издание The Spectator сегоднявышло со статьями о президенте Путине, якобы планирующем вторжение в страны Балтии, и о работе его «пропагандистской машины» телеканала RT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/327325-rossiya-spectator-rt-propaganda
11 10 2016*Премьер Турции раскритиковал Клинтон за поддержку курдов*"Премьер-министр Турции Бинали Йылдырым раскритиковал кандидата в президенты США от Демократической партии Хиллари Клинтон за её высказывания в поддержку передачи оружия курдским формированиям в Сирии для борьбы с группировкой «Исламское государство»*. «Что это значит? Разве США и НАТО не являются нашими союзниками в регионе?» — передаётTimeturkслова Йылдырыма. Премьер подчеркнул, что «Демократический союз» и Силы народной самообороны, которые являются ответвлениями Рабочей партии Курдистана, уже давно получают оружие якобы для борьбы с террористами. Турецкие власти неоднократно критиковали американских коллег за поддержку, которую они оказывают сирийским курдам. Так, в мае президент Турции Реджеп Тайип ЭрдоганосудилСША после появления в СМИ снимков американских солдат с символикой сил самообороны сирийской курдской Партии демократического союза (ПДС) на форме. * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая организация, запрещённая в России.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/article/325506-premer-turcii-raskritikoval-klinton-za-podderzhku-kurdov
4 10 2016*Skipped - Title may be under different tag.*Президент Владимир Путин внёс в Государственную думу законопроект, приостанавливающий действие соглашения с США об утилизации оружейного плутония. Согласно соглашению, Россия и США должны были утилизировать плутоний, тем самым снижая угрозу ядерного противостояния. Однако Америка предприняла попытки фактического пересмотра соглашения, так как вместо предусмотренной утилизации плутония путём облучения проводит утилизацию путём захоронения. Утилизированный таким образом плутоний в случае необходимости может быть, как говорят специалисты, возвращён к жизни и использован для производства ядерных зарядов. При таком подходе США получают преимущество. Вместо ядерного разоружения двух стран фактически происходит ядерное разоружение только одной — России. При этом США не запрашивали согласия нашей страны на изменение способа утилизации плутония, подчёркивается в пояснительной записке к законопроекту. Однако интерес представляет не только приостановка соглашения как таковая, но и содержащиеся в законопроекте условия его возобновления. Имеет смысл ихпроцитировать: «Действие Соглашения и протоколов к Соглашению может быть возобновлено… при условии: 1) сокращения военной инфраструктуры и численности контингента войск Соединённых Штатов Америки, размещённых на территориях стран — членов Организации Североатлантического договора (НАТО), вступивших в НАТО после 1 9 2000 года, до уровня, на котором они находились на день вступления в силу Соглашения и протоколов к Соглашению; 2) отказа Соединённых Штатов Америки от недружественной политики в отношении Российской Федерации, который должен выражаться: а) в отмене закона Соединённых Штатов Америки 2012 года (закон Сергея Магнитского) и направленных против России положений закона Соединённых Штатов Америки 2014 года о поддержке свободы Украины; б) в отмене всех санкций, введённых Соединёнными Штатами Америки в отношении отдельных субъектов Российской Федерации, российских юридических и физических лиц; в) в компенсации ущерба, понесённого Российской Федерацией в результате введения санкций, указанных в подпункте «б» настоящего пункта, включая потери от введения вынужденных контрсанкций в отношении Соединённых Штатов Америки; 3) представления Соединёнными Штатами Америки чёткого плана необратимой утилизации плутония, подпадающего под действие Соглашения». Многие наблюдатели сочли заявленные в тексте законопроекта требования чрезмерными и даже ультимативными. Дескать, США никогда не пойдут на их выполнение. Поэтому текст сочли написанным под влиянием эмоций. Однако законопроект имеет не эмоциональный, а программный характер. В 2010 году госсекретарь США Хиллари Клинтон и министр иностранных дел России Сергей Лавров подписали дополнительный протокол к соглашению, смысл которого был в гарантировании необратимого характера утилизации плутония. Иначе говоря, именно Хиллари Клинтон была одним из авторов и гарантов данной сделки. В настоящее время бывшая госсекретарь — ведущий кандидат в президенты США от Демократической партии. Не исключено, что сформулированные в тексте законопроекта требования к США — это обращение к той американской администрации, которая будет сформирована, если США возглавит Хиллари Клинтон. Соединённые Штаты в последние годы активно проталкивали идею ядерного разоружения. Конечно, разоружение дело хорошее. Однако в условиях, когда США имеют значительное преимущество перед нашей страной в обычных вооружениях — это дело невыгодное и опасное для России. В пояснительной записке к законопроекту особо подчёркивается, что «под предлогом кризиса на Украине происходит наращивание военного присутствия США в Восточной Европе». Создано шесть новых передовых пунктов управления войсками — в Болгарии, Латвии, Литве, Польше, Румынии и Эстонии. Задача этих пунктов — обеспечить переброску крупных военных контингентов НАТО в Восточную Европу в случае необходимости. Подразделения американской армии введены также в государства Прибалтики. Иначе говоря, США наращивают военную активность у российских границ. В этих условиях России нет никакого резона уничтожать плутоний, тем более что сами США его не уничтожают, а всего лишь «хоронят», а значит, в случае необходимости, могут и «воскресить». Получается, что участвуя в подобной программе, Россия ослабляет свой ядерный щит и даёт преимущество США как в ядерном, так и в обычном оружии. Похоже, Владимир Путин решил всерьёз поговорить с будущей американской администрацией. Президент Обама после 8 11 превратится в «хромую утку», всё будет решать команда нового президента. И с ней-то и имеет смысл вести диалог. Вне зависимости от того, кто войдёт в Белый дом 20 1 2017 года, новому американскому лидеру придётся думать о безопасности в Европе. А безопасность в Европе немыслима без России. Значит, придётся договариваться. То есть учитывать мнение российского руководства и необходимость обеспечения безопасности российских границ. Иной критик может сказать, что содержащиеся в законопроекте требования к США слишком радикальны. Но на самом деле они призывают вернуться к статус-кво, который существовал в Европе на основании основополагающего акта Россия—НАТО. Этот важный документ имел целью продемонстрировать, что расширение НАТО на Восток не направлено против России, и потому присутствие войск США в новых странах альянса было ограниченным. Формально Запад соблюдает этот акт и сегодня. Ведь подразделения США размещаются в Восточной Европе не на постоянной (что запрещено актом), а на ротационной основе. Но, хотя буква акта соблюдена, дух его нарушен. Поэтому приостановка соглашения об утилизации плутония — это, несмотря на резкость формулировок, приглашение к диалогу. Это приглашение задуматься, так ли уж нужна США новая холодная война в Европе. Администрация Обамы уже привела российско-американские отношения к серьёзному кризису. Новая администрация имеет шанс начать всё с чистого листа. В конце концов, после серьёзного кризиса времён грузинской войны 2008 года, то есть в последний год правления Буша-младшего, уже в 2009 году в отношениях России и Запада произошла перезагрузка. У новой хозяйки (или хозяина) Белого дома есть шанс снова нажать на эту кнопку. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/324319-plutonievyi-ultimatum-putina
28 9 2016*На распутье: как результаты выборов в США могут сказаться на будущем НАТО*Международный центр обороны и безопасности (ICDS), представляющий доклады для стран Балтии, НАТО и евроатлантического сообщества, на днях опубликовал результаты исследования, из которого следует, что президентские выборы в США являются определяющим моментом для американских гарантий безопасности в Европе. Эксперты полагают, что Дональд Трамп урежет финансировние НАТО со стороны США, а Хиллари Клинтон, наоборот, будет яро выступать за расширение альянса. Исследователи проанализировали предвыборные заявления участников борьбы за президентское кресло. «Демократический кандидат Хиллари Клинтон — максималистка как в политическом плане, так и в предвыборной риторике — скорее всего, сохранит помощь НАТО от США и, возможно, приумножит союзное присутствие вдоль восточного фланга НАТО для сдерживания российской агрессии», — говорится в докладе. Что касается ее противника, в ICDS уверены, что «кандидат от республиканцев Дональд Трамп колеблется между двумя опасными крайностями: вспыльчивой импульсивностью и услужливой лестью Владимиру Путину». «Первая — неудачная причуда его личности, могущая вызвать непредвиденные международные инциденты, в то время как второе активно поощряется «трамповским» окружением, — говорится в докладе. — Кандидат и его основная команда консультантов разделяют глубокие экономические и личные интересы с Россией и, возможно, ставят их выше интересов союзников США». В экспертном материале Центра подчеркивается, что «в то время как Клинтон считает, что НАТО — нерушимый союз, Трамп полагает, что всё относительно, и обо всём можно договориться, переложив ответственность на других членов НАТО». Как полагают исследователи, «в Кремле этот месседж, видимо, получили»:«Обсуждая кандидатов, российские СМИ прежде всего хвалят Трампа и высмеивают Клинтон. Вероятно потому, что Трамп позволит Путину легче выполнить свои агрессивные внешнеполитические цели. В то время, как они полагают, Клинтон свяжет им руки». Аналитики предостерегают: «Различия между кандидатами очевидны, но победитель не определён. В подобной ситуации будущая жизненно важная для стран Балтии поддержка со стороны США висит на волоске». В центре делают вывод о том, что «для стран альянса, находящихся на восточной границе НАТО рядом с Россией, будущее с президентом Клинтон — предпочтительный выбор», «но в НАТО должны планировать ожидаемые последствия в случае избрания президентом Трампа». Эксперты утверждают, что Клинтон будет говорить о необходимости расширения НАТО только в период предвыборной гонки и в случаях необходимости «попугать» Россию. Однако по факту ничего для «пополнения» рядов альянса делать не будет. «В 2008 году президент Соединённых Штатов Джордж Буш-младший пытался начать ускоренный процесс присоединения Украины и Грузии к НАТО, но Франция и Германия прервали эти планы, поскольку не хотели осложнять отношения с Россией, — говорит руководитель Центра исследований внешнеполитического механизма США Института США и Канады РАН Сергей Самуйлов. — Штаты могут возобновить этот процесс, но вряд ли Хиллари Клинтон пойдёт на это: так как Барака Обаму годами с самого начала его президентства обвиняли в слабости в отношениях с Россией, Клинтон сейчас жёстко высказывается в её адрес, поскольку хочет просто завоевать себе очки, чтобы победить на ноябрьских президентских выборах». Политолог уверен в том, что Трамп в свою очередь урежет финансирование НАТО со стороны Штатов. «Вновь присоединившиеся к НАТО страны фактически являются финансовыми иждивенцами США, — говорит он. — А Трамп хочет это исправить, чтобы все члены НАТО платили столько, сколько обязуются — 2% от своего ВВП. Поэтому Трамп как кандидат в президенты США не нравится европейским странам». Профессор Академии военных наук, политолог Сергей Судаков убеждён в том, что «малые страны Европы всегда будут являться самыми ярыми сторонниками Клинтон». «Если будет избран Трамп, то он развернет свое государство к работе по доктрине Монро 1823 года и будет заниматься своим «двором» — Америкой, — поясняет Судаков. — Он, конечно, будет участвовать в тех процессах, которые начал Обама, но в меньшей степени. А также проведёт аудит НАТО, чего никто до сих пор не делал. Поскольку ему надо будет оптимизировать американский бюджет и позаботиться о государственном долге, который сегодня достиг почти 20 трлн долларов больше за счет военных расходов, чем за счет внутреннего потребления». Кандидат от демократической партии, в свою очередь, не будет жалеть финансирования для альянса, уверен эксперт. «Если будет избрана Клинтон, то агрессивная политика по отношению к России и поддержка малых стран среди своих союзников сохранится, — говорит Судаков. — И они будут вкладывать большие деньги на привлечение в НАТО новых стран. Но вопрос: какие страны захотят туда войти? Потому что НАТО — это не только защита, но и обязательства. Особенно финансовые: 2% от ВВП, который должны платить члены НАТО — это те деньги, которых у малых государств нет». Павел Астахов © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/323181-na-raspute-kak-rezultaty-vyborov-v-ssha
27 9 2016*На западном фронте без перемен: НАТО говорит, что проигрывает Москве информационную войну*"На конференции в британском Королевском объединённом институте оборонных исследований представители НАТО заявили, что Запад проигрывает России в информационной войне. Редактор The Economist уточнил: западные СМИ уязвимы перед телеканалом RT. «У нас есть технологии. Ведущие маркетинговые центры находятся в наших странах. И всё же мы ведём дискуссию о том, что на нас напирают», —цитирует«Голос Америки» заявление директора Центра стратегической коммуникации НАТО Дженис Сартс, сделанное на конференции альянса. Запад должен научиться «давать отпор» российской «дезинформации», добавил глава отдела по стратегическим коммуникациям штаба Объединённых вооруженных сил НАТО в Европе Марк Лейти. Среди «атакующих» западные страны на конференции были названы «Исламское государство»*, Китай и Россия, сообщает «Голос Америки». Говоря о вредном воздействии Москвы на США и Европу, автор статьи приводит слова редактора The Economist Эдварда Лукаса о том, что западные СМИ уязвимы перед телеканалом RT, эфиры которого не следует считать журналистикой. Гвоздь программы Напомним, ранее телеканал уже подвергался нападкам со стороны западных политиков высокого ранга. Так, несколько недель назад президент США Барак Обама обвинил кандидата на президентское кресло от республиканцев Дональда Трампа в сотрудничестве с RT. Выступая 13 9 в Филадельфии на встрече в поддержку кампании Хилари Клинтон, Обама обвинил миллиардера в чрезмерных симпатиях к Владимиру Путину и желании сотрудничать с Россией. «Кто только на прошлой неделе отправился на российское национальное телевидение, где принижал наших военных и выражал свои симпатии Владимиру Путину? Он любит этого парня. Подумайте, что происходит с Республиканской партией. Они должны быть против России, авторитаризма, выступать за свободу и демократию», — заявил глава США. В августе и сама Клинтон заявляла, что Соединённые Штаты проигрывают информационную войну телеканалу RT. В её предвыборном штабе даже изготовили агитационный ролик о связях Трампа с Россией. Кандидат в президенты США от демократов обратила особое внимание на праздничные мероприятия, посвящённые 10-летию RT. В своём предвыборном ролике Клинтон показала Майкла Флинна, будущего советника Трампа, в числе гостей, приглашённых на мероприятие телеканала. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/article/323166-na-zapadnom-fronte-bez-peremen-nato-govorit
27 9 2016*Трамп: США не могут быть «мировым полицейским»*Претендент на пост президента США от Республиканской партии Дональд Трамп заявил, что Соединённые Штаты не могут быть гарантом безопасности для всех стран мира. «Мы не можем быть мировым полицейским, мы не можем защищать страны по всему миру, когда они не платят нам того, что следует», — приводит РИА Новости заявление Трампа, выступившего на предвыборных теледебатах с Хиллари Клинтон. Ранее бывший генсек НАТО и экс-премьер Дании Андерс Фог Расмуссензаявило важнейшей роли США в вопросе сохранения общемирового порядка.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/323005-tramp-ssha-ne-mogut-byt-mirovym-policeiskim
27 9 2016*Трамп против Клинтон: обмен любезностями в прямом эфире*"В Нью-Йорке завершился первый раунд дебатов между кандидатами в президенты США Хиллари Клинтон и Дональдом Трампом. С подробностями — корреспондент RT. Хиллари прошлась по Трампу уже в первые секунды выступления. Говоря о необходимости повышения налога для богатых, она повернулась к миллиардеру и сказала: «Дональд, это про тебя», вызвав улыбку у оппонента. На протяжении дебатов Клинтон постоянно обвиняла его в том, что он богат. Трамп в ответ на это назвал всё, что она говорит, «пустой болтовнёй». Кандидаты в президенты США радикально разошлись в вопросе внутренней политики, говоря о способах победить безработицу. Трамп обвинил Китай и Мексику в том, что они воруют рабочие места у американцев, и пообещал 25 млн новых рабочих мест. Хиллари в свою очередь сделала ставку на средний класс, пообещав повышение налогов для богатых. На протяжении всех дебатов экс-госсекретарь вспоминала своего отца: «Мой отец был мелким предпринимателем, я не получила финансовых гор от отца, как Дональд. Однако мой отец честно работал всю жизнь»; «Дональд не платит тем, кто на него работает, я знаю, что он не заплатил однажды архитектору, строившему один из его домов. Я рада, что мой отец не работал на него». Трамп посмеялся над этими обвинениями, отметив, что цель его президентства — «осчастливить Хиллари, которая так много перенесла». В целом зал больше реагировал на шутки миллиардера, который часто перебивал своего оппонента. После очередного взрыва смеха в аудитории республиканец заявил: «У меня сильный темперамент. У Хиллари такого нет. Я победитель по жизни». Клинтон призвала к использованию возобновляемой энергии, что, по её мнению, приведёт к увеличению числа рабочих мест. Однако Трамп признался, что однажды вложил деньги в солнечную энергетику и «потерял на этом много денег». Кандидаты долго спорили по этому поводу, но не пришли к консенсусу — так же, как и в вопросе «Что является главной мировой проблемой?». Для Хиллари это ухудшение климата, для Дональда — ядерное оружие и его распространение. Хиллари раскритиковала Трампа за то, что он «живёт в собственной реальности», и этим вызвала обвинения в намеренном уничтожении 30 тыс. электронных писем. Напомним, что Клинтон, зани5 пост госсекретаря в 2009—2013 годах, вела служебную переписку с личной почты, а не с правительственных серверов. Она объяснила это удобством. Позже политик добровольно передала в Минюст 55​ тыс. распечатанных рабочих писем, а более 30 тыс. удалила. Во время дебатов она признала свою ошибку, однако не прекратила серию шуток Трампа по этому поводу: «Я готов предоставить в открытом доступе свой налоговый отчёт, хотя юристы меня отговаривают. Но только после Хиллари. Но она этого не сделает, потому что случайно удалит информацию о налогах, так же как и те 30 тыс. электронных писем». Не обошлось без упоминаний России. Хиллари сказала, что считает страну ответственной за хакерские атаки на серверы Демократической партии, и упрекнула Трампа в поддержке Путина и потворстве подобной политике: «Я была шокирована, когда Дональд призвал Путина взламывать американцев». В ответ Трамп справедливо заметил: «Не доказано, что это Россия, — это может быть Китай или просто толстый хакер на диване». Трамп призвал полицию к возрождению принципа «останови и обыщи», мотивировав это тем, что «подобная политика сработала при мэре Нью-Йорка Рудольфе Джулиани — уровень преступности значительно снизился». Однако оказалось, что республиканец был неправ: во-первых, рост числа произвольных обысков на улицах статистически не снизил уровень преступности; во-вторых, эта практика была признана неконституционной в 2013 году. Хиллари же выступила за отмену свободной продажи оружия, однако оба кандидата согласились, что следует запретить продавать его тем, кто находится под наблюдением и подозревается в связях с террористами. Трамп считает, что НАТО должно сосредоточиться на борьбе с терроризмом и «Исламским государством»*. Но не раскрыл подробностей: «Хиллари так активно расписывает свой план борьбы с ИГ в интернете на своём сайте, что они уже заранее знают, что она предпримет. Я держу свой план в секрете». Клинтон в свою очередь заявила, что у Трампа нет плана, как справиться с ИГ, поэтому он так и говорит. В целом дебаты прошли довольно спокойно: кандидаты не нападали на личную жизнь друг друга, довольно мягко шутили, а в конце заявили, что примут любое решение американского народа. Трамп даже приобнял Клинтон после завершения дебатов. Следующий раунд состоится 9 10. Бухарова Мария * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая организация, запрещённая в России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/article/323001-tramp-protiv-klinton-obmen-lyubeznostyami-v-pryamom
25 9 2016*Тот, кто приносит дурные вести: Порошенко рассказал CNN о роли RT в современном мире*Президент Украины Пётр Порошенко в интервью телеканалу CNN предупредил страны ЕС об опасности, которая исходит от RT и других российских СМИ. Он заявил, что неоднократно обсуждал влияние Москвы в глобальном информационном пространстве с европейскими лидерами. «Как вы знаете, в США многие смотрят российский канал Russia Today. И он в пакете каждой кабельной сети. Это не так опасно для США, которые проводят политику противопоставления (этим взглядам). Но в Европе или Украине российские массмедиа, социальные сети, политические партии своей задачей видят дестабилизацию, разрушение Европы. Они хотят вернуть ситуацию обратно к двусторонним отношениям с НАТО», — заявил Порошенко. Глава Украины отметил, что неоднократно поднимал этот вопрос в беседах с европейскими лидерами. Порошенко также выразил уверенность, что все евроскептики получают финансирование из Москвы. В 2014 году на Украине был создан международный информационный канал Ukraine Today. Англоязычный канал входил в группу компаний Игоря Коломойского и просуществовал до1 4 2016 года. Кроме того, в 2015 году Порошенко подписал указ о формировании канала Ukraine Tomorrow. 25 9 постоянный представитель США при ООН Саманта Паэур также упомянула RT в ходе экстренного заседания Совбеза по Сирии. «Вы не можете осуществлять массированное военное наступление и заявлять, что вы за мир. Такое возможно только на Russia Today», — заявила дипломат. Слова постпреда США при ООН в интервью RT прокомментировал бывший сотрудник Госдепартамента Джим Джатрас. «Ей не нравится RT, потому что он представляет новости, о которых молчат американские СМИ, в реальности играющие роль стенографистов Белого дома и Госдепа», — заявил Джатрас. Неоднократно успехи RT отмечал государственный секретарь Джон Керри, а кандидат в президенты США Хиллари Клинтон даже использует кадры телеканалав своём предвыборном ролике. Ранее всемирная служба BBCобратиласьв британский парламент с просьбой помочь конкурировать с RT и увеличить русскоязычное вещание. BBC сетует на высокие показатели просмотров RT и активную работу в YouTube. Депутаты используют эту информацию при составлении доклада в правительство Великобритании на тему отношений с Россией, который должен быть обнародован до конца года.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/322789-tot-kto-prinosit-durnye-vesti-poroshenko-rasskazal
23 9 2016*Стивен Коэн: сотрудничеству Москвы и Вашингтона мешает «партия войны» в США*Соглашение о перемирии в Сирии обещало стать примером подлинного сотрудничества между Россией и США и открыть путь к улучшению отношений между странами. Однако этим планам не дано было осуществиться. Причиной тому американская «партия войны», заявил изданию The Nation историк Стивен Коэн. Он пояснил, что в эту «партию» входят американские чиновники, которых пугает возрождение России как мировой державы. Соглашение о перемирии в Сирии — «первый пример подлинного сотрудничества между США и Россией с момента начала новой холодной войны, которая идёт уже несколько лет», приводит The Nation мнение профессора российских исследований и политики Нью-Йоркского и Принстонского университетов Стивена Коэна. Обзор материала публикуетИноТВ. «Сотрудничество в Сирии могло бы привести к сотрудничеству в других регионах мира, например в Балтийском регионе, где НАТО сейчас существенно наращивает военное присутствие. Совместные действия в Сирии почти наверняка привели бы к попытке сотрудничества на Украине», — рассуждает профессор. Однако после заключения соглашения о перемирии в Сирии глава Пентагона Эштон Картер в интервью американской прессе открыто высказал сомнение относительно того, насколько разумно сотрудничать с Россией. «В этом безумии, в этой новой холодной войне мы дошли до того, что представители Министерства обороны заявляют, что они могут подчиниться, а могут и не подчиниться президенту Обаме», — выражает возмущение Стивен Коэн. Схожий посыл исходил и от «воинственно настроенного» постоянного представителя США при ООН Саманты Пауэр. Так что сегодня вопрос состоит в том, попробует ли кто-нибудь помешать наметившейся разрядке между Обамой и Путиным, считает Коэн. «Я бы сказал: да, попробует», — заявил американский историк. За 40 лет холодной войны на высоком уровне не раз предпринимали попытки подорвать политику разрядки лидеров США и Советского Союза. Так, в частности, было в случае с Хрущёвым и Эйзенхауэром, напоминает Коэн. Учитывая, что американские пилоты очень хорошо знали местность, где произошла атака на правительственные силы, и представители Министерства обороны США открыто высказали несогласие с планом российско-американского сотрудничества в Сирии, авиаудар коалиции, который откровенно нарушил предварительные условия соглашения, мог быть неслучайным, подозревает Стивен Коэн. Если нападение на сирийскую правительственную армию было намеренным, то мы имеем дело с очередным свидетельством того, сколь влиятельна в Америке так называе5 партия войны. Сторонники конфликта с Москвой сильны не только в Министерстве обороны, но и в Госдепартаменте, конгрессе и ведущих СМИ, уверен Коэн. Почему же эта «партия войны» столь решительно противится союзу с Россией, хотя он явно отвечает интересам Вашингтона, задается вопросом The Nation. Причина кроется в том, что, вернувшись на мировую арену в качестве великой державы 20 лет спустя после краха Советского Союза, Россия мешает США играть ведущую роль в мире. Примером роста российского влияния может служить роль посредника, которую взяла на себя Москва в палестино-израильском конфликте. Этот феномен «возрождающейся России» вызывает сильное возмущение у «партии войны». Политическим эпицентром новой холодной войны можно назвать ситуацию на Украине. Франция и Германия, некогда поддерживавшие нынешнее правительство, бросили Порошенко, считает Стивен Коэн. В Вашингтоне эта перемена посеяла сомнения: имеет ли «украинский проект — как его называют, — то есть давние планы Вашингтона забрать Украину у России», шансы на успех? Порошенко, «подобно мячику для игры в настольный теннис», постоянно переходит от одних обещаний к совершенно противоположным, полагает профессор. Когда он говорит с европейскими лидерами, он обещает выполнить свои обязательства по Минским соглашениям. Но затем он сталкивается с давлением у себя в стране и говорит, что ничего выполнять не будет. «Он, разумеется, не лидер. Президентом он стал случайно». Но других вариантов у Вашингтона нет, поэтому Хиллари Клинтон и Джо Байден продолжают сотрудничать с ним.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/322562-nation-sotrudnichestvu-moskvy-i-vashingtona-meshaet-partiya
23 9 2016*The Hill: от партнёрства Путина и Трампа выиграют и Россия, и США*"Если президентом США станет Дональд Трамп, он изменит отношение Соединённых Штатов к России с враждебного на партнёрское, пишет автор статьи, опубликованной The Hill. Обе страны от этого только выиграют: сообща они смогут урегулировать основные конфликты в Европе, победить терроризм и взаимовыгодно сотрудничать с Турцией, Ираном и Китаем. Возможное президентство Трампа кардинально изменит вектор американской политики в отношении России. По мнению автора статьи The Hill Бернхарда Кли, это может быть выгодно США, ведь Владимир Путин не демократ, но при этом «дико популярный лидер» в РФ, кроме того, он умён и мыслит стратегически, а страна под его управлением остаётся ядерной супердержавой и имеет значительный вес в мировой политике. Материал приводится в изложенииИноТВ. Дональд Трамп понимает, что внешнеполитических целей США будет легче достичь, если отбросить «идеологическую озабоченность», считает Кли. Он приводит целый список плюсов двустороннего партнёрства с Россией. Во-первых, вместо «провокационных игр, которые могут привести к катастрофическому несчастному случаю», между двумя ядерными супердержавами установится настоящий мир. В США смогут глубже разобраться в ситуации в России. Кроме того, Москва и Вашингтон смогли бы вместе бороться с радикальным исламом, уничтожить ИГ* и делиться информацией о готовящихся терактах. Это взаимодействие также приведёт к мирному урегулированию «сирийской гражданской войны», пишет The Hill. Благодаря совместной работе и доверию обеим странам потребуется меньше затрат на военную сферу, при этом они смогут оказывать куда больше давления на такие государства, как Пакистан, Турция, Иран и Северная Корея. Европа станет более безопасным местом, потому что отпадёт необходимость милитаризации восточноевропейских членов НАТО, а на Украине установится мир. У американских компаний появится возможность более лёгкого доступа к российским природным ископаемым, а Россия и Европа выиграют от снятия экономических санкций, считает автор статьи. При этом Вашингтон сможет увести Москву от партнёрства с Китаем, Турцией и Ираном, что позволит Америке занять более жёсткую позицию против КНР на переговорах по экономике и Южно-Китайскому морю. «США и мир во многом выиграют от улучшения отношений с Путиным. Нужно лишь понимание и принятие российской национальной гордости, при этом нужно устанавливать и затем отстаивать красные линии. Дональд Трамп с этим справится лучше Хиллари Клинтон и президента Обамы, которые продемонстрировали, что не понимают концепций ни красной линии, ни национальной гордости», — подводит итог обозреватель The Hill. *«Исламское государство»—террористическая организация, запрещённая в России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/article/322414-the-hill-ot-partnyorstva-putina-i-trampa
22 9 2016*Skipped - Title may be under different tag.*Уважаемые читатели! Обсуждая прощальное выступление в ООН уходящего президента США Барака Хусейна Обамы, многие вспоминают его первое выступление, состоявшееся ровно семь лет назад, в сентябре 2009-го. Комментаторы сравнивают лексикон тогда ещё черноволосого Обамы, говорившего о надеждах, с лексиконом нынешнего седого Обамы, о надеждах ни разу не заикнувшегося. Вспоминают, что Обама-2009, готовившийся получить авансом Нобелевскую премию мира, объявлял тогда, что «настало время для совместного преодолению мировых проблем», и сравнивают его с Обамой-2016, пораженчески заявляющим, что «нет внешней силы, которая бы могла принудить разные религиозные и этнические общности сосуществовать долгое время» Реже вспоминают о другом — символичном до боли — событии. Тогда, в далёком уже 2009-м, сразу после первого выступления всеобщего любимца, миролюбца и почти-нобелевского-лауреата Обамы на трибуне его сменил другой эксклюзивный гость. Это был сорок лет не бывавший в ООН лидер Ливийской социалистической джамахирии Муаммар Каддафи. Он говорил целый час — о равенстве стран, о том, что в мире установился «феодализм сильных государств по отношению к слабым» и что Совет Безопасности ООН следовало бы назвать скорее «советом террора», потому что с его санкции сильные страны вторгаются в слабые и творят что хотят. Громкие слова Каддафи аудитория привычно списала на африканскую эксцентричность. Но само внезапное появление в ООН «изгоя» было, безусловно, добрым предзнаменованием: раз уж такие затворники вылезают из-за своих заборов — значит, Обама действительно несёт новую эпоху. ...Спустя два года весь мир наблюдал, как натовская авиация разносит Ливию, как вооружённые США исламисты заживо рвут ливийского лидера на части и как госсекретарь Обамы (а сегодня вероятный будущий президент США) Хиллари Клинтон, узнав об этом, испускает радостное «вау». Если вспомнить об этом, то, честно говоря, цена любых вдохновляющих, духоподъёмных и несущих надежду выступлений любого американского президента становится пронзительно ясна. Какая разница, что несёт голова на трибуне, если завтра объявленная «новая эпоха мирных решений» превратится в очередную войну, а комментаторы будут объяснять, что это просто так мирная эпоха реализуется — по-хитрому. Но в прощальной речи Обамы было ещё кое-что, что не может не обратить на себя внимание. Это, строго говоря, недоумение и даже обида представителя мировой элиты на остальное человечество. Уходящий президент США в самом начале своего выступления объявил, что на планете наблюдается горький парадокс. А именно: с одной стороны, сейчас мир живёт более сыто и безопасно, чем когда-либо в своей истории. Количество «крайне бедных» землян за истекшие со дня окончания холодной войны четверть века уменьшилось вдвое (это правда: ООН оценивала «крайнюю бедность» в 1990 в 1,9 млрд человек, а в 2015 в 836 млн. Однако, если учесть, что крайней бедностью именуется «жизнь менее чем на $1,25 в день», а «мировым средним классом» — все живущие более чем на $4 в день, то победы мирового прогресса выглядят несколько скромнее). Продолжительность жизни повсеместно растёт, в целом по миру зашкаливая в среднем уже за 70 лет, то есть каждый землянин имеет как никогда много шансов прожить долгую и запоминающуюся жизнь (и это правда). Интернет проник в самые отдалённые уголки планеты — и люди имеют больше доступа к  информации, чем когда-либо прежде (и это тоже правда). Всё это Обама мимоходом записывает на счёт международных институтов, от всемирного  рынка до НАТО, возглавляемых сильнейшей на планете либеральной демократией. И тем не менее, огорчённо констатирует президент США с трибуны ООН, во всём мире растёт тревога, неуверенность и даже неприятие происходящего. И ощущение, что мир движется куда-то не туда (правда и это: половина населения почти во всех странах мира, по данным Всемирного экономического форума, полагает, что мир становится хуже). Вот об этом стоит поговорить. Можно, разумеется, радоваться тому, что в животной нищете сейчас прозябает меньше миллиарда людей, и недоумевать, что же так не нравится счастливчикам, живущим на целых двести долларов в месяц. Но это примерно то же самое, что объяснять современнику, что он живёт куда круче Петра Великого: у того не было ни самоката, ни электричества, а зубы ему лечили без наркоза. Штука вся в том, что меняется не только благосостояние землян, но и сама природа бедности, богатства и благополучия. Да, благополучие в понимании старого мира было, честно говоря, весьма скромным: прожить, не испытывая чувства голода, поставить на ноги детей и спокойно умереть в своей постели. Новый дивный мир, в который, как настаивает Обама, он продолжает верить, — диктует совершенно другие стандарты. Голод постепенно вообще выпадает из списка базовых угроз (как уже выпали оттуда моровая язва, чума и прочие эпидемии). Страх не поставить на ноги детей тоже потихоньку отсекается — хотя и более жестоким способом: народы, отведавшие медицины, интернета и фастфуда, просто рожают теперь меньше, чем когда-либо в истории, фактически закладывая в будущее своих стран обезлюживание. А вот уверенности в том, что дальше будет лучше, взяться просто неоткуда. Обама сам говорил в ООН о том, что ситуация, в которой 1% мирового населения владеет таким же богатством, как и остальные 99%, — ненормальна и нестабильна. И хвастался на прощание, что сумел довести доходы собственного «золотого процента» в США с 90% общенациональных на пике кризиса до «примерно половины» (из чего следует, кстати, что США до общемирового уровня неравенства дошли только сейчас, а раньше было ещё хуже). Но во всём этом есть некоторое лукавство. Потому, например, что исчезновение «экстремальной нищеты» вовсе не означает повсеместного и неуклонного повышения благосостояния всех граждан. Согласно исследователю Бранко Милановичу, европейский и американский рабочий и средний классы, например, в период с 1988 по 2008 год не только не разбогатели, но, напротив, потеряли свои реальные доходы. И с тех пор ситуация не изменилась. В самих США в минувшем году было впервые констатировано, что средний класс стал меньшинством. Причём, да, более половины покинувших его перебрались в обеспеченный класс, но остальные-то провалились в класс бедный, также выросший за счёт тающих «мидлов». И в этом, кстати, заодно ответ на вопрос, почему на последних годах президентства лауреата Нобелевской премии в его стране не проходит и месяца без громких терактов или массовых стихийных бунтов. Это происходит по той же причине, по которой черноволосый Обама собирался принести мир и уничтожить радикализм на Ближнем Востоке, а седой уходящий Обама оставляет гигантский выжженный пояс из разрушенных государств, по центру которого чёрным пятном расползается террористический халифат. И причина эта в том, что «золотому проценту» (на деле их ещё меньше), представляющему собой современную мировую элиту, по определению не до того, чтобы заботиться о какой-то там глобальной справедливости или социальной справедливости в отдельно взятой стране. «Золотой процент» — это меньшинство, делающее деньги на всём и на всех. И оно в рамках концепции «мировой либеральной демократии», которую клялся продвигать начинающий Обама и которой клянётся в верности Обама-ветеран, — неуязвимо и неостановимо. Оно всю свою историю делало деньги, сбрасывая издержки своего бизнеса на другие государства, — и будет, безусловно, делать это и при последователях Обамы. И поэтому за годы мирового кризиса это сверхбогатое меньшинство лишь поправилось и порозовело, а подавляющее большинство граждан отдалилось от его богатства ещё дальше, чем прежде. И поэтому государства тут и там осыпаются, в то время как бизнес — крепнет и становится всё сплочённее. И никакой чиновник, включая президента США, ничего тут изменить не в состоянии — коль скоро сама государственная система объявляет себя просто служанкой глобального международного могучего и свободного рынка. ...Кстати, это объясняет и международную истерику по поводу нашей страны, где государство самым нелиберальным образом пресекло поглощение себя «золотым процентом» и подчинило себе вольный бизнес. Но это уже другая история.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/322297-tak-govoril-obama
15 9 2016*Ругают, но смотрят: как Обама, Керри и Клинтон следят за программами RT*Барак Обама, выступая в поддержку кандидатуры Хиллари Клинтон в Филадельфии, раскритиковал республиканца Дональда Трампа за то, что он дал интервью RT. Получается, что президент США следит за программами, которые выходят в эфире RT. И не он один: Джон Керри, Хиллари Клинтон и даже штаб НАТО — всех их объединяет любовь к российскому телевидению. Смотрите сами — на RT.   © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/321090-rugayut-no-smotryat-kak-obama-kerri-i
8 9 2016*Экс-сотрудник Пентагона: Манёвры самолётов-разведчиков США являются провокацией*Накануне американские самолёты-разведчики попытались приблизиться к границе РФ без включённых транспондеров и резко сменили курс после появления российских истребителей Су-27. Об этом сообщили в Минобороны РФ. Экс-сотрудник Пентагона Майкл Малуф в интервью RT выразил мнение, что действия ВМС США были провокацией. «Это очень опасно. Я думаю, что министр обороны России должен направить ноту протеста. Когда такой самолёт летит без транспондеров, он не может быть опознан, и было единственно правильным решением поднять в воздух российский самолёт. Когда они подлетели поближе, они узнали, что это был RC-135», — заявил в интервью RT Малуф. По его мнению, само нахождение американских самолётов в этой зоне является провокацией. «Вы никогда не увидите российский самолёт, летающий в 100 км от американской границы», — отметил бывший сотрудник Пентагона. Малуф подчеркнул, что такой шаг создаёт неблагоприятную обстановку и не способствует проведению продуктивных переговоров по другим вопросам российско-американских отношений. «НАТО собирается расширяться, чтобы добраться до России. Клинтон окружила себя людьми, которые являются сторонниками расширения НАТО. Это, в свою очередь, помогает оборонной промышленности. В их интересах спровоцировать кризис, чтобы этот процесс не останавливался», — добавил Малуф. В разговоре с RT подполковник ВВС США в отставке Карен Квятковски также отметила загруженность воздушного пространства над Чёрным морем. «В этом регионе проходят учения НАТО и России, там много самолётов — как военных, так и гражданских. Учитывая учения, это худший момент, чтобы выключить транспондеры», — заявила она. Квятковски напомнила, что ранее Финляндия предложила обязать все самолёты летать с включёнными транспондерами над Балтийским и Чёрным морем, однако Соединённые Штаты не поддержали эту инициативу. По её мнению, манёвры американских самолётов были проверкой противника. «США проводят опасную проверку, а если что-то случается, обвиняют сторону, которая сделала именно то, что от неё ожидалось. Это не просто двойные стандарты, это отказ США соблюдать безопасность полётов», — подчеркнула собеседник RT. 7 9 самолёты-разведчики Р-8 «Посейдон» ВМС США дважды попытались приблизиться к государственной границе Российской Федерации над акваторией Чёрного моря без включённых транспондеров. Согласно заявлению Минобороны РФ, самолёты США после приближения истребителей РФ резко меняли курс в противоположную от границы с Россией сторону. В оборонном ведомстве отметили, что российские пилоты действовали в строгом соответствии с международными правилами совершения воздушных полётов. Ранее оборонное ведомство США сообщило, что российский самолёт совершил перехват американского самолёта-разведчика над Чёрным морем.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/320033-eks-sotrudnik-pentagona-manyovry-samolyotov-razvedchikov-ssha
7 9 2016*Skipped - Title may be under different tag.*В начале 1960-х годов, накануне окончательного разрыва между КПСС и КПК, в Москве пытались перевести спор с Пекином в публичную плоскость. Было выпущено обширное открытое письмо к китайским товарищам, где их наряду с прочим упрекали в том, что они заменили испытанное «Пролетарии всех стран, соединяйтесь!» на лишённый классового содержания лозунг «Ветер с Востока довлеет над ветром с Запада». Метеорологический лозунг принадлежал Мао Цзэдуну и был оглашён им в 1957 году — то есть скоро 60 лет как. Съезд G20 в китайском Ханчжоу показал, что, похоже, «великий кормчий» был всё-таки прав. Ветер с Востока преобладал, и явно. Наверное, наиболее ярким примером такого преобладающего ветра стало высказывание филиппинского президента Родриго Дутерте: «Что он (Барак Обама —М. С.) о себе думает? Я не американская марионетка. Я президент суверенного государства, и я ни перед кем не несу ответственность, за исключением народа Филиппин. Сукин сын. Я прокляну тебя». Англоязычные источники дают эту формулу межгосударственного приветствия, как «son of whore», а в первоисточнике, скорее всего, было испанское «hijo de puta» — «нехороший человек». В стародавние времена из-за таких высказываний даже войны случались. «Державный брат мой — сукин сын», — так изъясняться было не принято. Однако Обама, как лауреат Нобелевской премии мира, с Филиппинами воевать не стал, а ограничился отменой прежде запланированной встречи с Дутерте в кулуарах G20. При этом он миролюбиво заявил: «Очевидно, он колоритный парень. Я поручил своей команде поговорить с филиппинскими коллегами, чтобы выяснить, когда можно рассчитывать на конструктивные и продуктивные переговоры». Возможно, американская дипломатия решила не педалировать вопрос, кто чей сын, рассудив, что «терпение и время — два моих молодца». Примерно так США проявляли сдержанность в ответ на не менее смелые речи президента Венесуэлы Уго Чавеса, в 2006 году с трибуны Генассамблеи ООН поименовавшего президента США Буша-младшего чёртом: «Вчера дьявол (то есть Буш-младший. —М. С.) приходил сюда. Прямо сюда, и стол, напротив которого я стою, до сих пор пахнет серой». Тогда демонический человек Егор Егорович также не стал вступать в полемику с Чавесом и в конечном счёте оказался прав: цена на нефть упала, Чавес безвременно умер, а его преемник еле держится. Но, возможно, были и другие соображения. США в 1898 году освободили Филиппины от испанской тирании, и почти 50 лет эти заокеанские земли вообще были автономией в составе США. Независимость была дарована им только в 1946 году, но, конечно, особые отношения с США сохранялись. Это была своего рода «страна народной демократии». Ещё менее года назад, в ноябре 2015-го, официальный сайт Государственного департамента США сообщал: «Американо-филиппинские отношения основаны на прочных исторических и культурных связях, а также на приверженности демократии и соблюдении прав человека. Соединённые Штаты считают Филиппины одним из основных не входящих в НАТО союзников. В 2011 году была подписана Манильская декларация, которая подтвердила положения договора Американо-филиппинской взаимной обороны 1951 года, устанавливающего основы для надёжного и сбалансированного партнёрства между странами». Действует военная программа «Несокруши5 свобода — Филиппины», целью которой является борьба с терроризмом. Только на днях бывший госсекретарь и нынешний кандидат в президенты  Хиллари Клинтон заявила, что ни одна страна в мире не имеет столь надёжных союзников, как США. И вот — такой реприманд неожиданный. Очевидно, в Вашингтоне разумно решили не привлекать к филиппинской теме излишнего внимания. К тому же Дутерте и прежде отличался невоздержностью на язык. В августе он обозвал американского посла в Маниле Филиппа Голдберга «педерастом» и опять же «сукиным сыном», а в 2015 году дежурным «сукиным сыном» был титулован Папа Римский. Наверное, такой теперь на Филиппинах международный этикет. В общем-то, Филиппины не са5 важная держава, можно и пропустить мимо ушей. Но проблема в том, что и значительно более важная, прямо скажем, великая азиатская держава, то есть Китай, тоже ведёт себя в этикетном смысле весьма неоднозначно. Прилёт Обамы в Ханчжоу был ознаменован тем, что службы аэропорта не подали трап с красной ковровой дорожкой, и даже без красной дорожки тоже не подали. Обаме пришлось выбираться с борта ВВС США №1 через запасной трап. Журналистам из пула Обамы не дали подойти под крыло к трапу, что тоже было для американцев непривычным новшеством. На вопрос же представителей пресс-службы Белого дома ответ китайских чиновников был прост и краток: «Это наша страна! Это наш аэропорт, понятно?» Всё это сильно контрастировало с приёмом, оказанным китайскими товарищами В. В. Путину. Никаких накладок с подачей трапа не было, а председатель КНР Си Цзиньпин приветствовал В. В. Путина словами: «Уверен, что ваше участие в саммите G20 будет способствовать достижению позитивных итогов нынешнего форума». И присовокупил: «Надеемся, что наши стороны усилят контакты с тем, чтобы реализовать наши договоренности. Наши страны должны ещё плотнее усилить всестороннее сотрудничество, усилить взаимную политическую поддержку, поддержку другой страны по защите суверенитета. Мы решительно поддерживаем устремление России идти путём развития, в соответствии с реалиями своей страны. Рассматриваем процветание и развитие России как свой собственный шанс в развитии». Последний раз столь тёплые речи звучали в начале 1950-х годов, когда был «слышен на Волге голос Янцзы» и русский с китайцем были «братья навек». Разница в приёме, оказанном Путину и Обаме, впечатляет. В известном смысле это будет даже посильнее, чем «сукин сын» филиппинского президента. Все знают, сколь внимательны китайцы к вопросам этикета — есть даже выражение «китайские церемонии», и простой случайностью или небрежностью объяснить это никак невозможно. Мне тут, скорее, приходит на ум личное воспоминание из 1991 года, когда мне дважды — в марте и в октябре — довелось пересекать на поезде советско-венгерскую границу. Формально ещё ничего не произошло, СССР в международно-правовом отношении ещё существовал, но поведение мадьярских пограничников изменилось радикально: от предельной вежливости в апреле до сильной невежливости в октябре. Унижения, испытанные властелином мира в Ханчжоу, могут оказаться явлением того же порядка. Тут ещё надо учесть особенность именно азиатской дипломатии. Всякая дипломатия переменчива: сегодня поцелуй в уста, а завтра кинжал в спину, это общечеловеческая ценность, но в азиатском исполнении такие переходы особенно впечатляют, ибо они совершаются без всяких полутонов. Известен пример из дипломатической практики 1914 года. Мировая война уже шла, но Япония оставалась нейтральной, и её посол в Берлине явился в германский МИД с просьбой ускорить достройку заказанных Японией военных кораблей, ибо вскоре Япония собирается вступить в войну с одной «великой державой». Эти слова сопровождались многозначительным подмигиванием. Немцы, воодушевлённые тем, что «наших союзников прибыло», дали на верфи команду работать 24 часа в сутки — и вскоре крейсеры отправились в Японию. После чего посол микадо вновь явился на Вильгельмштрассе с нотой, которая содержала — причём в ультимативной и крайне грубой форме — требование немедленно очистить германские владения в континентальном Китае. На вопрос немцев, что всё это значит и как это сообразуется с его же недавними заверениями, посол невозмутимо отвечал: «Я говорил, что Япония собирается вступить в войну с одной великой державой. А разве Германия не великая держава?» Так что быстрые переходы не новость в восточной дипломатии и восточном этикете. Другое дело, что нарочитая грубость восточных политиков говорит о том, что с некой державой они более не видят смысла церемониться. А это серьёзный знак. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/319965-veter-s-vostoka
29 8 2016*Политолог об обвинениях в адрес RT: Альтернативную точку зрения в США называют пропагандой*Статья в американской газете The New York Times, в которой российские СМИ обвиняются в использовании «информационного оружия» для подрыва единства Запада, является классическим примером американской цензуры. Об этом в интервью RT заявил политолог, эксперт по внешней политике США и российско-американским отношениям Виктор Олевич. Американское издание утверждает, что российские СМИ, в частности телеканал RT и агентство Sputnik, занимаются искажением фактов и подают информацию таким образом, что она пагубно влияет на настроения европейцев. В частности, авторы статьи обвинили российских журналистов в том, что Швеция не спешит в НАТО, и в очередной раз попытались убедить мировую общественность: это Россия напала на Грузию в 2008-м. Эксперт по внешней политике США и российско-американским отношениям Виктор Олевич не увидел в публикации ничего исключительного. Вашингтон на протяжении многих лет тратит огромные ресурсы на ведение информационной войны как против Российской Федерации, так и против других стран, которые США рассматривают как геополитических конкурентов, считает Олевич. «Американские информационные центры, работающие против России, находятся не только на территории США, но и в Европе. Достаточно вспомнить об американском радиовещании и американской прессе, а также о том, что американцы финансируют целый ряд различных организаций на территории РФ, бывших республик СССР и стран Восточной Европы. Данные организации направлены на подрыв конституционного строя России, продвижение американских интересов на её территории. Очень странно, что США рассматривают все эти действия как правомерные, а вещание любых других медийных организаций, готовых предоставить западной аудитории какую-то альтернативную точку зрения, расценивают как пропаганду и антиамериканскую деятельность», — отмечает эксперт. По словам Олевича, статья в издании The New York Times идеально ложится в канву этих представлений. И это далеко не первый материал такого рода, добавляет политолог. «Как известно, и Хиллари Клинтон, и другие американские государственные деятели в очень резкой форме критиковали деятельность RT, Sputnik и других представителей российского иновещания», — заявил он в беседе с RT. Комментируя обвинение российских СМИ в попытках внести некий раздор в отношения США и их европейских партнёров, Виктор Олевич рекомендует The New York Times обратиться к фактам. «Вспомните про санкции, которые были приняты ЕС относительно России, приняты явно под давлением Вашингтона и не выгодны самим европейцам. Это факт, что они причинили ущерб экономикам ряда стран Евросоюза. Это факт, что в Европе растёт недовольство такой политикой. Мы всё чаще слышим заявления разных европейских государственных деятелей, подтверждающих это». Как отмечает эксперт, это та данность, о которой американские СМИ стараются не писать. «Они не хотели бы, чтобы эти моменты предавались огласке. Эту невыгодную информацию США называют пропагандой», — подчеркнул он. Колебания шведов по вопросу вступления страны в НАТО The New York Times трактует как результат применения Россией «информационного оружия». «Шведские власти не могут отследить источники ложных сообщений. Несмотря на это, многие аналитики и эксперты в США и Европе указывают на Россию как на главного подозреваемого», — пишет издание. При этом стоит вспомнить, что Швеция, как и Финляндия, которую тоже ждут в НАТО, сохраняли нейтралитет по отношению к России и в годы холодной войны. Эти государства никогда не подвергались угрозам со стороны Москвы после окончания Второй мировой. Нет никакой опасности для них и сейчас, утверждает Олевич. «Большая часть населения этих стран не желает изменения нейтрального статуса и вступления в военный альянс НАТО, но Соединённые Штаты уже не первый год ведут переговоры об их членстве. В рамках этой деятельности США проводят интенсивную антироссийскую пропаганду в этих государствах, пытаясь напугать население якобы существующей агрессией России. Время от времени осуществляются нелепые информационные вбросы, сообщающие, что российские войска могут дойти до Гётеборга за неделю или что Москве необходима шведская территория для добычи железной руды», — приводит пример политолог, добавляя, что Россия на это отвечает, указывая на очевидные факты, и пытается объяснить гражданам этих стран через свои СМИ, что не стоит её опасаться: ни в какой агрессии против этих стран Кремль не заинтересован. Авторы The New York Times не упустили возможность ещё раз попытаться убедить свою аудиторию, что в 2008 году Россия напала на Грузию, а не наоборот. Из статьи следует, что недопущение экспансии НАТО является основной внешнеполитической целью России. Так, вооружённый конфликт в Южной Осетии в 2008 году газета тоже рассматривает как «вторжение РФ в Грузию» для предотвращения вступления страны в НАТО. «Существует официальный американский нарратив, согласно которому Россия напала на Грузию. Любая информация, которая противоречит этой фикции, не проникает в мейнстримные СМИ», — комментирует Олевич, упоминая о показательном эпизоде, когда в дни российско-грузинского конфликта в прямом эфире на канале Fox журналисты брали интервью у осетинок, матери и дочки. Девочка стала говорить, что она благодарна России, что её защитили во время атак грузинской армии. Эфир тут же был прерван рекламой, после которой последовал другой сюжет. «Поэтому нет ничего удивительного в том, что большинство американцев, телезрителей Fox News, CNN и других основных телеканалов, так же, как и читатели The New York Times, убеждены, что в 2008-м Россия напала на Грузию. Это классический пример западной цензуры», — заключает эксперт.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/318674-politolog-ob-obvineniyah-v-adres-rt-alternativnuyu
29 8 2016*The New York Times обвинила Россию в использовании «информационного оружия»*Американская газета The New York Times обвинила Россию в использовании «информационного оружия» для подрыва единства Запада. Издание утверждает, что российские СМИ, в частности телеканал RT и агентство Sputnik, искажают факты и преподносят информацию таким образом, что она пагубно сказывается на настроениях европейцев. В частности, «след России» авторы статьи отыскали в нежелании жителей Швеции вступать в НАТО. «Мощное российское оружие: распространение лживых историй», — так звучит заголовок статьи The New York Times, авторы которой пытаются обвинить Россию в дезинформации. С помощью этого оружия, по мнению журналистов американского издания, Россия добивается своих внешнеполитических целей. В качестве иллюстрации эффективности «российской дезинформации» издание приводит нежелание шведов вступать в НАТО. Сомнения жителей страны The New York Times трактует как результат применения пресловутого «информационного оружия», отмечая, впрочем, что доказательств причастности России к формированию негативного образа НАТО нет. «Шведские власти не могут отследить источники ложных сообщений. Несмотря на это, многие аналитики и эксперты в США и Европе указывают на Россию как на главного подозреваемого», — пишет издание. По мнению автора статьи, недопущение экспансии НАТО является основной внешнеполитической целью России. Так, вооружённый конфликт в Южной Осетии в 2008 году газета тоже рассматривает как «вторжение РФ в Грузию» для предотвращения вступления страны в НАТО. Для борьбы с российским влиянием, сообщает издание, шведскому министру обороны пришлось совершить ряд поездок по стране с публичными выступлениями, призванными убедить население в безопасности НАТО. Действия российских СМИ, пишет The New York Times, подрывают единство Запада в отношении событий на Украине и в Крыму, «сея раздор и сомнения». Как полагает NYT, в этом Россия является прямой наследницей СССР, также тиражировавшего альтернативную точку зрения на происходящие в мире события. «Теперь, однако, дезинформация рассматривается как важный аспект российской военной доктрины, и она направлена на разжигание политических дебатов в странах Запада — дебатов гораздо большего масштаба и намного более сложных, чем в прошлом», — утверждает журналист. Для борьбы с российским информационным влиянием в НАТО и ЕС создаются специальные подразделения. Издание называет основные мишени для подобных структур. Ими являются две «длинные руки Кремля» — телеканал RT и агентство Sputnik, а также некие «тайные каналы передачи информации», которые, по мнению автора статьи, и были задействованы в Швеции. «Кремль использует два имеющихся в его распоряжении медиаресурса — новостное агентство Sputnik и телеканал RT, а также, как, например, в Швеции, скрытые каналы передачи информации, которые невозможно отследить», — пишет издание. По мнению главного редактора RT Маргариты Симоньян, канал считают угрозой просто потому, что он предлагает изложение фактов, отличающееся от взгляда на мировые события «англо-американского медиаполитического истеблишмента». По её словам, которые приводятся в статье NYT, RT транслирует «точку зрения, которой нет в доминирующих СМИ». Чтобы проиллюстрировать успех российских СМИ в Европе, издание использует данные опроса, проведённого в Чехии. По данным исследования, 51% чехов отрицательно высказались о роли США в Европе. Опасения у авторов NYT вызвало и освещение телеканалом RT процесса предвыборной гонки в США. Сообщения о демонстрациях, происходивших во время конвента Демократической партии, по мнению издания, компрометируют жизнь в Соединённых Штатах. «Россия явно хочет выигрывать любую информационную войну, используя любые методы», — полагает издание. В последнее время RT и Sputnik на удивление часто становятся мишенью публикаций западных СМИ, которые наперебой обвиняют российские медиа в предвзятости. Так, недавно газета The Timesвыпустила целую серию статей об RT и агентстве Sputnik, в которых повторила всё те же обвинения в адрес российских СМИ, которые звучат в западной прессе последние 10 лет. В прошлом месяце автор фильмов о допинге журналист Хайо Зеппельтназвал телеканал RT «русской пропагандой», когда корреспондент канала попытался получить у него комментарий происходящего в мире спорта. RT привлекает внимание и высших политических кругов Запада: судя по всему, внимательно следит за российским телеканалом Хиллари Клинтон, котораяне раз критиковала западных политиков, появлявшихся в роликах RT. Тем временем помощник госсекретаря США Виктория Нуланд пытается найти в бюджете СШАсредства на борьбу с «российской пропагандой» — с телеканалом RТ.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/318623-a-my-ne-verim-new-york-times
6 8 2016*Этот немирный атом: 10 фактов о ядерном оружии, которые вы могли забыть*Накануне 71-й годовщины бомбардировок Хиросимы и Нагасаки Национальное управление США разрешило начать подготовку к производству модернизированного варианта ядерной бомбы B61-12. RT вспоминает некоторые не слишком известные факты о ядерном оружии.  Ядерный клуб— так называют группу стран, владеющих ядерным оружием. Сегодня в ядерный клуб входят США (с 1945 года), Россия (первоначально СССР, с 1949 года), Великобритания (с 1952 года), Франция (с 1960 года), Китай (с 1964 года), Индия (с 1974 года), Пакистан (с 1998 года), КНДР (с 2006 года) и Израиль (хотя руководство страны не комментирует информацию о наличии у Израиля ядерного оружия, по мнению экспертов, государство располагает им с конца 1960-х — начала 1970-х гг.). Кроме того, на территории ряда стран НАТО (Германии, Италии, Турции, Бельгии, Нидерландов, Канады) и союзников США (Японии и Южной Кореи) располагается американское ядерное оружие. Ядерный чемоданчик— это портативный пульт активации системы стратегической обороны; подобные устройства есть у лидеров всех стран, владеющих ядерным оружием. В России он называется абонентским комплексом «Чегет» автоматизированной системы управления стратегическими ядерными силами «Казбек». «Чегет» приводится в действие только после получения сигнала о ракетном нападении. В чемоданчике находится аппаратура связи с Генштабом и командованием РВСН. Грубо говоря, это телефон, но информация по нему передаётся не голосом, а зашифрованными символами. Приводится в действие чемоданчик нажатием пресловутой ядерной кнопки, причём спонтанное нажатие исключено. А вот в США ядерный чемоданчик — это, скорее, сумка. По форме она напоминает бейсбольный мяч, поэтому за ней закрепилось названиеNuclearFootball.Принцип его работы напоминает российский аналог, но есть и различия. В недрах Nuclear Football скрыт титановый ящик, закрытый на кодовый замок, который открывается пластиковой карточкой. На следующее утро после  того, как скандал с Моникой Левински стал достоянием общественности,Билл Клинтонпроводил дежурную встречу с офицером, ответственным за охрану ядерного чемоданчика. Тот попросил у президента карточку с кодом для открытия сумки, чтобы поменять его на новый. В ответ Клинтон признался, что где-то потерял карточку. Причём он не мог вспомнить, как давно это произошло — может, несколько недель или даже месяцев назад. Сегодня в мире насчитывается примерно 17 тыс. атомных боезарядов. 90% от этого количества приходится на долю США и России. На пике же холодной войны американский ядерный арсенал достигал 31 тыс., а советский — 40 тыс. боеголовок. Только три страны — США, Россия и Китай — имеютядерные триады,то есть оснащённую ядерным оружием стратегическую авиацию,  межконтинентальные баллистические ракеты и атомные подводные ракетоносцы. ЮАР — единственная страна, котораядобровольно согласилась уничтожить своё атомное оружие. Казахстан, Украина и Белоруссия, на территории которых находилась часть ядерного вооружения СССР, после распада Советского Союза передали его Российской Федерации в соответствии с Лиссабонским протоколом к Договору СНВ-1 1991 года. Только 5 стран —  Индия, Пакистан, Израиль, Северная Корея и Южный Судан — отказались присоединиться к Договору о нераспространении ядерного оружия 1968 года. С 1965-го по 1988 гг. в СССР было проведено более 100ядерных взрывов в мирных целях. Они применялись для таких работ, как создание подземных ёмкостей и хранилищ, выявление залежей полезных ископаемых, а также для тушения пожаров на газовых месторождениях. США в рамках подобной программы с 1957-го по 1973 гг. произвели 27 взрывов. В обоих проектах не обошлось без аварий: как минимум три взрыва в СССР сопровождались загрязнением территории, да и в местах американских взрывов по сей день сохраняется несколько зон радиоактивного заражения. 30 10 1961 года в Советском Союзе было произведено испытание«Царь-бомбы»— самого мощного взрывного устройства в истории человечества. Эту термоядерную авиационную бомбу разработала группа физиков-ядерщиков под руководством академика Игоря Курчатова. Её сбросил над архипелагом Новая Земля специально подготовленный бомбардировщик Ту-95. Энергия взрыва составила от 57 до 58,6 мегатонн — в 1400 раз больше, чем в Хиросиме и Нагасаки, вместе взятых. Удар ощущался на расстоянии 1000 км от эпицентра. По Договору о сокращении и ограничении стратегических наступательных вооружений (СНВ-1) Россия вдвое сократила количество самых мощных и тяжёлых в мире ракет«Воевода», или«Сатана», как их называли на Западе. Сейчас на вооружении их осталось 46. Через несколько лет на смену «Воеводе» придёт новый ракетный комплекс«Сармат». У него будет не 10, а 15 ядерных боеголовок мощностью в 150-300 килотонн. И летать эта ракета сможет гораздо дальше, чем «Воевода» — на 17 тысяч километров против 11 тысяч. В 1980 году центральный командный пункт Ракетных войск стратегического назначения Вооружённых сил СССР посетила инспекция. Дежурного генерала спросили, что он будет делать, если после команды к запуску ракет кодовый замок сейфа с боевыми документами не откроется с трёх попыток. Генерал ответил, что на этот случай он за сейфом храниткувалду, которой собьёт замок. Большинство членов комиссии такой ответ возмутил, однако начальник управления Генштаба убедил их, что наличие запасного варианта в виде кувалды оправданно. Тогда же кувалду узаконили, и с тех пор она обязательно должна находиться на посту дежурного командира в каждой части РВСН. На обложке журнала The Bulletin of the Atomic Scientists, который основали создатели первой атомной бомбы, время от времени публикуется изображение«часов Судного дня»,показывающих без нескольких минут полночь. Время, оставшееся до полуночи, символизирует напряжённость международной обстановки, а сама полночь — момент ядерного армагеддона. В прошлом году учёные перевели стрелки на «часах Судного дня» на 23:57. Это самое близкое положение к «ядерной полуночи» за последние три десятилетия. Меньшей дистанция до катаклизма была только в 1953-м — тогда часы показывали 23:58. BrokenArrows(«Сломанные стрелы»)— это американское кодовое обозначение для серьёзных инцидентов с атомными боеприпасами, которые не создают непосредственной угрозы развязывания ядерной войны. В настоящее время Министерство обороны США признаёт 32 таких случая. Один из самых громких произошёл в январе 1966 года у испанского побережья Средиземного моря. Тогда при дозаправке в воздухе столкнулись бомбардировщик В-52 с четырьмя водородными бомбами MK28 на борту и самолёт-заправщик KС-135 ВВС США. Одна бомба упала в устье реки и не сдетонировала. Другая рухнула в море и была найдена несколько месяцев спустя. Две бомбы взорвались недалеко от деревушки Паломарес. Их фрагменты вместе с плутониевой пылью устроили на месте падения радиоактивный дождик и превратили участок радиусом в 2,5 километра в зону отчуждения. Позднее рыбак, который помог найти бомбу, упавшую в Средиземное море, получил от американского правительства вознаграждение в размере нескольких сот тысяч долларов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/315542-10-faktov-o-yadernom-oruzhii
6 8 2016*Соратник Трампа Майк Пенс заявил о намерении противостоять «российской агрессии»*Кандидат от Республиканской партии на пост вице-президента США Майк Пенс заявил, что в случае победы на президентских выборах администрация Дональда Трампа намерена противостоять «российской агрессии». «Люди, знакомые с Дональдом Трампом, знают, как он может отстаивать свои позиции, как может проявлять решимость. Что касается российской агрессии, то противостояние ей будет совсем иным при администрации Трампа-Пенса… Дональд Трамп способен проявлять твердость», — цитирует ТАСС Пенса. На западе не раз заявляли о так называемой угрозе со стороны с Востока. При этом в Москве не раз заявляли, что её действия всегда носят лишь ответный характер и никогда не имеют целью нанесение какого-либо вреда Западу. Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что НАТО концентрирует свои усилия на сдерживании несуществующей угрозы с Востока вместо того, чтобы противодействовать реальным вызовам современности.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/315499-kandidat-v-vice-prezidenty-ssha-pens-zayavil
5 8 2016*Ястребы Хиллари: зачем ей в команде любители повоевать*В сценарии американских выборов почти неизменно прописывается один и тот же сюжетный ход: кандидат-прогрессист (это, разумеется, демократ) против твердолобого консерватора. Фабулу выборов 2016 года явно сочиняли другие драматурги: и Трампа нельзя назвать таким уж ортодоксом, и — главное — Хиллари Клинтон не очень похожа на классического либерала. Во всяком случае, если посмотреть на её окружение, где хватает ястребов самого высшего сорта. Последние недели отмечены резким усилением антироссийской риторики в высказываниях американской элиты и её средств массовой информации, прежде всего влиятельных газет The New York Times и The Washington Post. Почти общепринятым стало обозначение России как «угрозы самому существованию» США (existential threat). С лёгкостью делаются предположения о противоправном вмешательстве России в предвыборную кампанию в США на стороне «несистемного» кандидата от республиканцев Дональда Трампа, подвергаемого в подконтрольных элите газетах тотальной демонизации (The Washington Postдаже назвала Трампа «кандидатом от апокалипсиса»). Впервые за много десятилетий серьёзные политики заговорили о военном столкновении США с Россией как о реалистическом сценарии развития событий. Оптимисты предлагают рассматривать эти заявления или как рудименты холодной войны, или как ничего не значащие выплески предвыборных эмоций. Известно, что во время предвыборных кампаний в США кандидаты умышленно гиперболизируют ту или иную проблему, представляя себя спасителями страны, а оппонентов — губителями всего мира. Но в том-то и проблема, что безответственные заявления о России делают не любители дешёвого пиара, а профессионалы американской внешней политики и обороны. Часто это опытные военные и дипломаты, выдвинувшиеся ещё в период правления президента-либерала Билла Клинтона (1993—2001), когда холодная война в отношениях России и США была объявлена оставшейся в прошлом, а Москва проявляла открытость и симпатию к Западу. Многие из этих людей часто посещали нашу страну или даже жили в России по нескольку лет. Тем не менее сегодня они серьёзно говорят о возможной агрессии России против Польши или стран Балтии, рекомендуют отправить самые летальные виды оружия режиму Порошенко в Киеве. Они же используют свои старые связи с «без пяти минут президентом» Хиллари Клинтон для того, чтобы усилить её и без того жёсткую, милитаристскую позицию по противостоянию России в Европе, Сирии, на Дальнем Востоке. Ярким представителем этой группы «клинтоновских» военно-дипломатических профессионалов является Стивен Сестанович, ныне член Совета по внешней политике США, а в годы правления Билла Клинтона — личный посланник президента в бывшем СССР, курировавший все постсоветские республики. В своей недавней статье вThe New York TimesСестанович осуждает предложение Трампа не ввязываться в конфликты с Россией из-за таких стран, как Латвия. «Трамп может дать пророссийским горячим головам в Латвии надежду — он может подтолкнуть их к тому, чтобы получить от России помощь, привлечь внимание российских массмедиа, а это будет грозить гражданскому единству [Латвии]… И за всё это будет отвечать господин Трамп. Между тем американская политика в Центральной и Восточной Европе со времён холодной войны помогла принести в этот регион стабильность, процветание, она принесла этнический мир в страны, где его давно не помнят. Было бы безумием подвергать эти достижения риску», — заключает свою статью в NYT Сестанович. Под риском он разумеет, естественно, голосование за Трампа. «Побывав в Латвии много раз, Сестанович не может не знать, что никакого этнического мира там нет — именно из-за дискриминации русского населения. Эта дискриминация в последние месяцы разжигается ещё и подозрительностью к местным русским со стороны США и ЕС, верящих собственным фильмам ужасов о некоем «пророссийском» восстании в Латгалии, — комментирует ситуацию Алексей Фененко, ведущий научный сотрудник Института проблем международной безопасности РАН. — Тем не менее Сестанович знает правила прессы американского мейнстрима. Сейчас мейнстрим требует во всём винить Россию, запугивая ею людей, которые могут из недовольства Обамой проголосовать за Трампа. И Сестанович следует этой линии». Впрочем, линия существует не только для прессы, но и для военных, и, естественно, для дипломатов. На днях немецкий журналDer Spiegelопубликовал статью, основанную на ставшей достоянием гласности переписке бывшего командующего силами НАТО в Европе генерала Филипа Бридлава. Письма относятся к кризисным дням 2014 года: тогда генерал Бридлав активно добивался отправки американского оружия наступавшему на Донбасс режиму Петра Порошенко. Среди описываемой в журнале группы, добивавшейся отправки вооружений Киеву, — многие узнаваемые лица американского внешнеполитического и оборонного истеблишмента 1990-х годов. Если верить Der Spiegel, вооружать Киев Бридлаву помогали Колин Пауэлл (госсекретарь при президенте Джордже Буше — младшем) и Уэсли Кларк (бывший командующий силами НАТО во время операции Североатлантического альянса против Югославии в 1999 году). К сторонникам отправки оружия Der Spiegel относит также Викторию Нуланд, которая ныне является заместителем госсекретаря США и вполне может рассчитывать на должность главы американской дипломатии в случае победы Хиллари Клинтон. Сегодня среди самых сердитых ястребов, обвиняющих Россию в помощи кампании Трампа, — бывшая «мадам секретарь» Мадлен Олбрайт, возглавлявшая Госдепартамент при том же Билле Клинтоне. «Обилие представителей Демократической партии и якобы либералов среди людей, фактически призывающих к военному решению проблем с Россией, не должно нас удивлять, — отмечает Патрик Лоуренс, глава внешнеполитического отдела американского политического интернет-сайта Salon. — В отношении России сегодня у нас идёт не борьба левых и правых, а борьба безумия против остатков здравого смысла». В самом деле, в течение многих десятилетий милитаристская риторика и ненависть к внешним врагам считались на Западе уделом крайне правых консерваторов, проявлением реакционных устремлений. Либералы во внутренней политике (а к ним относит себя и Хиллари Клинтон) обычно выступали за мир во всём мире. Но времена изменились, как показывает Марк Лендлер, американский биограф Хиллари Клинтон, напечатавший о ней вThe New York Timesстатью с говорящим названием «Как Хиллари стала ястребом». По мнению Лендлера, Хиллари Клинтон ещё в 27 лет пыталась записаться в армию, а общению с пацифистами она явно предпочитает общение с генералами. Госпожа госсекретарь Клинтон занимала куда более милитаристскую позицию, чем её начальник — президент Обама. Она, например, требовала куда более открытых и массовых поставок оружия сирийским повстанцам начиная с 2011 года. Хиллари также выступала за наращивание американских военных контингентов в Афганистане и Ираке (troop surges). Когда же в дни подготовки «перезагрузки» с Россией в 2009 году Обама предложил госпоже Клинтон сделать хоть какие-то символические жесты доброй воли в адрес России, Хиллари наотрез отказалась: «Я никогда не делаю шагов доброй воли задаром», — иронично заметила она, если верить проведённым Лендлером интервью. Вот такие теперь у России «либералы» во внешнеполитических партнёрах. В этих условиях требовать от России полного равнодушия к американским выборам как-то даже странно. Дмитрий Бабич © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/315399-yastreby-hillari-zachem-ei-v-komande-lyubiteli
2 8 2016*Skipped - Title may be under different tag.*Дональд Трамп продолжает удивлять. Не нас — нам до того, кто именно в ноябре займёт Белый дом, дела немного. Он удивляет Америку. Например, в недавнем интервью каналу ABC Трамп заявил, что, как он слышал, народ Крыма желает быть с Россией, а не там, где он был (то есть в составе Украины). Заявление это для американской политики неслыханное. До сей поры в американских верхах существовал консенсус, что США ни при каких обстоятельствах не признают вхождения Крыма в состав России. Трамп ломает этот консенсус. Он говорит, что готов выстраивать отношения с Россией на базе совместной борьбы против «Исламского государства» (запрещено в России). Мало ли что политики пообещают в пылу предвыборной борьбы, скажет умудрённый опытом читатель. Это правда. Нападки Клинтон на Россию могут забыться, если она войдёт в Белый дом. Точно так же могут забыться и обещания Трампа. Однако нынешние выборы в США — необычные. В стандартной ситуации друг другу противостоят два мало отличающихся друг от друга системных кандидата. Кто бы ни победил — политика всерьёз не меняется. Но Трамп — кандидат протестный, кандидат антисистемный. Значи5 часть американского общества хочет перемен. Наблюдатели полагали, что британские избиратели ни в коем случае не проголосуют за выход Соединённого Королевства из ЕС. А они взяли — и проголосовали. Старая поговорка гласит: «Будьте реалистами, требуйте невозможного». Могут ли США признать вхождение Крыма в состав России? Правильный ответ — да, могут. На признание намекает не только Трамп, но и бывший французский министр Тьерри Мариани, который заявил: «Крым сделал выбор стать российским, Крым российский, давайте перейдём к другим вопросам». Если в следующем году во Франции к власти придут неоголлисты, которых сейчас возглавляет Николя Саркози, а в США победит Трамп, то возникнет критическая масса для того, чтобы поговорить о возможном признании вхождения Крыма в состав России. Практика показывает, что когда Западу сильно надо, он может признать, что захочет. Например, правительства стран Запада признали независимость Косово, несмотря на протесты со стороны Сербии, России и Китая. Западные политики говорили, что независимость Косово — исключительный случай, который не может быть прецедентом, и потому международное право не нарушено. Хорошо, допустим. Но ведь и возвращение Крыма в состав России — исключительный случай. Крым был передан Украине в 1954 году решением руководства СССР. На тот момент Украина уже была членом ООН. Крым и Севастополь были присоединены к ней без учёта мнения местного населения. Тем самым были нарушены послевоенные границы в Европе. Ибо как назвать ситуацию, когда государство — член ООН забирает у соседней республики кусок территории и присоединяет к себе? Выходит, в случае с Крымом речь идёт не об «аннексии», как любят называть ситуацию западные СМИ, а о возвращении незаконно отторгнутой территории. Речь идёт о возвращении к границам Европы в том виде, как они существовали на 1945 год. Тем самым столь дорогой сердцам европейцев и американцев принцип нерушимости послевоенных границ Европы лишь подтверждается, ибо границам возвращается их исходная конфигурация. Так что при всей кажущейся парадоксальности заявлений Трампа он дал старт дипломатической дискуссии по вопросу о признании Западом возвращения Крыма и Севастополя в состав России. Ведь это тоже исключительный случай, не правда ли? Да, с Трампом или без Трампа, но народ Крыма свой выбор сделал. И этот выбор — быть с Россией. Но желательно получить и дипломатическое признание этого факта. Весь кризис в современных отношениях России и Запада связан с непризнанием. Непризнанием возвращения Крыма и Севастополя в состав России. Непризнанием опасности для России приближения НАТО к нашим границам. Непризнанием наличия у нашей страны законных национальных интересов и права голоса в международных вопросах как великой державы. Предвыборная кампания в США демонстрирует, что часть американских элит готова обсуждать данную проблему. Если Запад готов учитывать мнение России — кризис в наших отношениях немедленно прекратится. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/314948-tramp-i-krym
29 7 2016*Французский депутат: Минские соглашения не выполняются по вине Украины*Украина не может обеспечить выполнение минских договорённостей, санкции против России не имеют смысла. Такое заявление в ходе визита в Россию сделал депутат Национального собрания Франции от партии «Республиканцы» Тьерри Мариани. Санкции против России, введённые Европейским союзом, не имеют смысла, существует необходимость их отмены, считает Мариани. «Любой здравомыслящий политик понимает, что эти санкции не имеют никакого смысла. Французские политики говорят, что санкции нужно снять, но после выполнения Минских соглашений. Но сегодня мы видим, что минские договорённости не выполняются по большей части из-за украинцев. На сегодняшний день кажется, что у украинской стороны нет ни желания, ни возможностей соблюдать их. Я сказал парламенту Франции, что необходимо быть логичными и либо снять санкции, либо применить их в отношении обеих сторон», — заявил депутат. Он также затронул вопрос управления в Европейском союзе, выразив недовольство существующими сложностями в сотрудничестве парламентов России и ЕС «Почему, например, Леонид Слуцкий или Сергей Нарышкин, которые обладают орденом Почётного легиона, не могут прибыть во Францию? Почему сейчас, когда мы должны бороться с терроризмом, больше нет никаких парламентских обменов?», — возмутился Мариани. Депутат отметил двойные стандарты в оценке предоставления прав национальному меньшинству. «Когда мы видим, что европейцы полностью игнорируют ситуацию с меньшинствами в балтийских странах, но при этом уделяют огромное внимание правам татарского меньшинства, то мы абсолютно чётко видим проявление политики двойных стандартов Когда я вижу, какие права были предоставлены татарскому населению за последние два года, очень хотелось бы, чтобы такие же права были предоставлены русскоязычному населению в Латвии», — подчеркнул парламентарий. Мариани также высказался по поводу последних заявления кандидата в президенты США Хиллари Клинтон. «Я очень обеспокоен довольно агрессивной риторикой кандидата от Демократической партии. Когда я смотрю на результаты саммита НАТО, когда я слушаю заявления госпожы Клинтон, я думаю, что в Европе нам вряд ли нужен дополнительный фактор напряжённости», — добавил политик. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/314433-francuzskii-deputat-minskie-soglasheniya-ne-vypolnyayutsya-po
29 7 2016*Клинтон: Мы должны быть готовы отразить любую угрозу, в том числе со стороны России*США должны быть в состоянии вместе с союзниками по НАТО отразить любую угрозу, в том числе со стороны России. Об этом заявила Хиллари Клинтон в ходе своего выступления на съезде Демократической партии США в Филадельфии. «Я горжусь тем, что поддерживаю наших союзников в НАТО против любой угрозы, с которой они сталкиваются, включая угрозу со стороны России», — сказала Клинтон, выступая на партийном съезде. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/314429-klinton-my-dolzhny-byt-gotovy-otrazit-lyubuyu
29 7 2016*Хиллари Клинтон согласилась стать кандидатом в президенты США от демократов*"Экс-госсекретарь США Хиллари Клинтон согласилась быть кандидатом в президенты от Демократической партии на всеобщих выборах 8 11. Формальное согласие она дала, выступая сегодня на съезде партии в Филадельфии, в соответствии с американскими политическими традициями. «Со всей почтительностью, решимостью и непоколебимой уверенностью в будущем Америки я принимаю вашу номинацию в президенты США», — заявила Хиллари Клинтон. Таким образом, она стала первой в истории женщиной — кандидатом на пост президента США. Вместе с Клинтон в качестве кандидата в вице-президенты будет баллотироваться сенатор Тим Кейн. Хиллари Клинтон отметила, что поддерживает Североатлантический альянс в борьбе с «российской угрозой». «Я горжусь тем, что поддерживаю наших союзников в НАТО в противостоянии любой угрозе, с которой они сталкиваются, включая угрозу со стороны России», — сказала экс-госсекретарь. По словам Клинтон, она не намерена добиваться запрета свободного оборота оружия в стране. «Я здесь не для того, чтобы отменять вторую поправку (к Конституции. —RT), я здесь не для того, чтобы забирать ваше оружие. Я просто не хочу, чтобы вас застрелил кто-то, у кого не должно быть оружия», — подчеркнула политик. Ранее за ограничение оборота оружия выступил действующий президент США Барак Обама. Хиллари Клинтон пообещала одержать победу над террористической группировкой «Исламское государство». «Мы будем бить по их убежищам с воздуха и поддерживать местные силы в том, чтобы разбить их на земле. Это будет не быстро и не легко, но не сомневайтесь: мы возьмём верх», — сказала Клинтон. Миллиардер Дональд Трамп не может быть президентом США и верховным главнокомандующим, потому что ему нельзя доверять ядерное оружие, считает экс-госсекретарь. «Представьте его в Овальном кабинете, перед лицом настоящего кризиса. Человек, которого можно побить твитом, — это не человек, которому мы можем доверять ядерное оружие», — заявила кандидат в президенты США от демократов. Напомним, что ранее Трамп дал официальное согласие баллотироваться в президенты США от Республиканской партии. * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая организация, запрещённая в России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/article/314424-hillari-klinton-soglasilas-stat-kandidatom-v-prezidenty
28 7 2016*На пост вице-президента США от демократов будет баллотироваться сенатор Тимоти Кейн*Сенатор от штата Вирджиния Тимоти Кейн дал официальное согласие на предложение баллотироваться на пост вице-президента США от партии демократов. Тимоти Кейн в ходе своего выступления перед съездом Демократической партии США, заявил о своей вере в то, что Хиллари Клинтон будет отличным президентом, сообщает ТАСС. «Она к этому готова!», — заявил Кейн на двух языках: английском и испанском. Отмечается, что это может быть попыткой привлечь к команде Клинтон дополнительные симпатии со стороны латиноамериканцев. Также Кейн подверг критике основного противника Хиллари Клинтон  — республиканца Дональда Трампа, в очередной раз подчеркнув, что ему нельзя верить. Особо сенатор отметил высказывания политического конкурента на тему альянса НАТО, который ранее Трамп предлагал распустить. Кейн  отметил, что его сын служит за рубежом в морской пехоте «чтобы обеспечить защиту наших союзников по НАТО, которых хочет бросить Трамп». Вице-президент США является вторым лицом в системе исполнительной власти США, официально замещая президента в случае его отставки, импичмента или смерти. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/314270-na-post-vice-prezidenta-ssha-ot-demokratov
26 7 2016*Все любят Хиллари: в США открылся съезд Демократической партии*В Филадельфии открылся общенациональный съезд Демократической партии США. Основной, хоть и формальной, задачей съезда является выбор единого кандидата для участия в президентских выборах в ноябре. Впрочем, ожидае5 борьба между двумя претендентами-демократами не состоится: несмотря на появившуюся информацию о пристрастности Национального комитета партии в ходе праймериз и на все прежние обещания бороться до конца, Берни Сандерс поддержал свою противницу Хиллари Клинтон. Громкий старт Конвент партии начался со скандала: Дебби Вассерман-Шульц, глава Национального комитета Демократической партии США, сообщила о своей отставке после разоблачений портала Wikileaks. Портал опубликовал данные, свидетельствующие, что руководство комитета принимало активные меры против Берни Сандерса, чтобы сократить его шансы на победу в предвыборной гонке и помочь Хиллари Клинтон. В связи с этим Вассерман-Шульц, которая должна была открывать съезд, под давлением критиков уступила это право мэру Балтимора Стефани Роулингс-Блэйк. Известия о пристрастности Национального комитета возмутили сторонников Сандерса, организовавших массовые акции протеста. Их не смог успокоить даже сам Сандерс, заявивший о полной поддержке Клинтон. В ходе беспорядков полиция была вынуждена задержать около 40 сторонников бывшего соперника Клинтон. Как сообщает ТАСС, сторонники Сандерса пытались прорваться сквозь полицейские ограждения к месту проведения съезда, скандируя «Нет Клинтон!» и «Клинтон в тюрьму!». Так они, очевидно, пытались напомнить о расследовании, которое ведётся в отношении бывшего госсекретаря США: её подозревали в использовании личной почты для пересылки секретной служебной информации. Сандерс передаёт эстафету Выступивший на съезде Сандерс был вынужден задержать начало своей речи. Примерно три минуты ему не давали сказать ни слова его же сторонники, которые выражали ему свою поддержку громкими аплодисментами. .@BernieSandersaddresses the crowd to a standing ovation.#DemsInPhillypic.twitter.com/prKWyxGAD1 В столь эмоциональном приветствии, похоже, заключалась и доля протеста против решения Сандерса отказаться от продолжения борьбы. В ходе выступления Сандерс ещё раз подтвердил свою поддержку Хиллари Клинтон, заявив, что видит именно её на посту главы США. «Хиллари Клинтон должна стать следующим президентом Соединённых Штатов», — заявил на форуме Сандерс, добавив, что к такому выводу он пришёл, оценивая её идеи и качества руководителя. Заметим, что ранее он жёстко критиковал свою соперницу за причастность к политической элите, контролируемой, по его мнению, дельцами с Уолл-стрит. Решение Сандерса о поддержке Клинтон, высказанное накануне съезда, далеко не все его сторонники встретили с пониманием. Некоторые даже обвинили политика в том, что он «продался сопернице», запустив в Twitter хэштег #SelloutSanders. Это обвинение подхватил и Дональд Трамп, решивший воспользоваться ситуацией и заполучить новых сторонников. Республиканец заявил, что сторонники Сандерса, разочаровавшиеся в своём кандидате, могут отдать свои голоса ему. Попытки Трампа расколоть демократов вызвали у его политических противников острое желание объединиться и не допустить его появления в Белом доме. Риторика, направленная против кандидата-республиканца, регулярно звучала в выступлениях политиков на съезде. «Нам нужно такое руководство страны, которое улучшит жизнь рабочих семей, молодого и старшего поколений, больных и бедных. Нам нужно такое руководство, которое объединит наш народ и сделает нас сильнее. А не такое руководство, которое оскорбляет латиноамериканцев, мексиканцев, мусульман, афроамериканцев, женщин, ветеранов и стремится нас разъединить. На основе этого любой объективный наблюдатель сделает вывод, что, учитывая идеи и лидерские качества Хиллари Клинтон, она должна стать следующим президентом США», — заявил Сандерс. We need leaders who bring us together and make us stronger, not leaders who insult Latinos, Muslims, women and blacks and divide us up. «Трамп представляет опасность для нашей страны, и он должен проиграть. Я сделаю всё, что в моих силах, чтобы он был побеждён», — подчеркнул сенатор, назвавший Трампа «демагогом» и «хулиганом». Первая леди По мнению критиков, одну из наиболее ярких речей в ходе съезда произнесла супруга нынешнего президента США Мишель Обама. Отмечается, что её выступление стало едва ли не самым антитрамповским на съезде. «Есть только один человек, которому я доверила бы эту должность. Только один человек, который, по-моему, обладает необходимыми качествами, для того чтобы стать следующим президентом Соединённых Штатов. И этот человек — Хиллари Клинтон», — заявила Мишель Обама. RT if you agree with Michelle Obama.#DemsInPhillyhttps://t.co/vUsx5xudkk Первая леди подчеркнула: Хиллари Клинтон заставила американцев осознать, что женщина может быть президентом сверхдержавы. «Благодаря Клинтон мои дочери воспринимают тот факт, что женщина может стать президентом, как должное», — заявила Мишель Обама. “Because of Hillary Clinton, my daughters...can take it for granted that a woman can be president.” —@FLOTUSpic.twitter.com/bCezjrX9W5 Программа в стиле Клинтон Ещё одним знаковым событием съезда стало принятие предвыборной платформы демократов — политической программы, отражающей основные направления, которых намерен придерживаться кандидат от партии в случае своей победы. Кандидат от партии Хиллари Клинтон уже назвала её самой прогрессивной в истории США. «Сегодня вечером демократы проголосовали за самую прогрессивную платформу в истории», — написала Клинтон в своём Twitter. Tonight,@TheDemocratsvoted for the most progressive party platform ever. Here are some highlights:https://t.co/A0FcBw91VK#DemsInPhilly Стоит отметить, что у Клинтон нет причин возражать против принятого на съезде документа: отмечается, что он почти целиком построен на её собственных предвыборных обещаниях, данных проголосовавшим за неё избирателям. На официальном сайте Клинтон выделены пять основных пунктов программы: это защита прав ЛГБТ-сообщества, принятие мер против изменений климата, расширение возможностей по бесплатному обучению, борьба против расовой дискриминации и создание новых рабочих мест. Россия в этом документе включена в список глобальных угроз, которым предстоит противостоять США. В этом перечне она находится посредине — между Северной Кореей и киберугрозами. «Россия виновна в действиях, дестабилизирующих ситуацию на её границах, в нарушении суверенитета Украины и в попытках вернуть себе сферы влияния, что противоречит американским интересам», — говорится в документе. В то же время демократы допускают сотрудничество с Москвой по таким вопросам, как иранская ядерная программа, проблема КНДР и Афганистана. Нашлось в пункте про Россию и место для очередного упоминания Трампа: его заявления о необходимости распустить НАТО и нормализовать отношения с Россией называют попыткой «перечеркнуть 50 лет внешней политики США» и «бросить партнёров по альянсу». Раскол Окончательное голосование по единому кандидату от партии на президентских выборах пройдёт на следующий день съезда. Однако (как и на съезде Республиканской партии, к моменту начала которого Трамп остался единственным претендентом) интриги в этом событии не будет. Даже если бы Сандерс отказался поддержать Клинтон, численный перевес всё равно был бы на её стороне. По итогам праймериз Клинтон удалось набрать почти 3 тыс. голосов делегатов, в то время как Сандерс получил лишь 1,8 тыс. Тем не менее решение Сандерса отказаться от красивого финала гонки, от борьбы до конца некоторые его сторонники восприняли как предательство. Это ещё отчётливее проявило раскол в партии. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/313946-vse-protiv-trampa-v-ssha-otkrylsya-sezd
24 7 2016*National Interest рассказал о «предсмертном состоянии» НАТО*Североатлантический альянс «смертельно болен», считает пишущий редактор National Interest Тед Гален Карпентер. Серьёзным признаком увядания НАТО Карпентер считает нежелание некоторых стран альянса принять общую жёсткую линию в отношении Москвы. А «последним гвоздём в гроб» НАТО, по мнению автора, может стать победа на американских выборах симпатизирующего Путину Дональда Трампа. Североатлантический альянс «смертельно болен», пишет старший научный сотрудник Института Катона и пишущий редактор National Interest Тед Гален Карпентер. Обзор материала приводитИноТВ. Множество сомнений витает вокруг самой насущной проблемы безопасности альянса – как вести себя с Россией, пишет Карпентер. Большинство восточных членов организации склонны к конфронтации с Москвой. Они считают, что малейшее проявление слабости сделает Кремль ещё более воинственным. Командование НАТО, по всей видимости, разделяет это мнение. Альянс проводил боевые учения на Балтике, в Чёрном море и на Украине. Решение о развёртывании четырёх батальонов в Прибалтике и Польше – «символ решимости НАТО защищать даже этих весьма уязвимых членов организации». Не все, однако, разделяют этот враждебный настрой по отношению к Москве, отмечает автор. О боевых учениях НАТО в Восточной Европе министр иностранных дел Германии Франк-Вальтер Штайнмайер высказался весьма критично. Подобные меры он назвал «контрпродуктивными» и предостерёг своих союзников от бряцания оружием и подстрекательств к войне. Германия также один из самых непреклонных противников предоставления членства в альянсе Грузии и Украине. Берлин, по меньшей мере, неохотно поддержал экономические санкции против России, которыми её наказали за «аннексию» Крыма и «поддержку сепаратистов на востоке Украины». Германия, при этом, не единственная страна Североатлантического альянса, которая сомневается в оправданности столь жёсткой линии по отношению к России. Некоторое несогласие с подобной политикой также продемонстрировали Венгрия и Чехия. Недавнее примирение Турции с Россией, произошедшее у всех на виду, тоже рискует разрушить консенсус в пользу «агрессивной политики» в отношении Москвы.  Однако, «самым тёмным облаком, сгущающемся на горизонте», для НАТО обещают стать президентские выборы в США, уверен Карпентер. Хиллари Клинтон привержена идее сохранения статуса-кво в том, что касается роли США в НАТО, а Дональд Трамп – нет. Он поднял вопрос финансирования организации и сделал это «довольно едким и прямолинейным тоном». Трамп подверг сомнению разумность американской приверженности своим обязательствам в рамках альянса. Он не раз отзывался о НАТО как об «устаревшей» организации, выражал восхищение Владимиром Путиным и заявлял, что хочет более дружеских отношений с Москвой, перечисляет проступки Трампа автор. Таким образом, вступление Дональда Трампа на пост президента США может стать «последним гвоздём в гроб НАТО». Его администрация почти наверняка захочет масштабных реформ в НАТО, и не исключено, что Трамп даже задумается о выходе США из НАТО, пугает Тед Гален Карпентер. Это вызовет серьёзный раскол в альянсе, и не единственный. Многое говорит о «предсмертном состоянии» Североатлантического альянса. Многие из его членов, однако, предпочитают отрицать действительность. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/313669-national-interest-severoatlanticheskii-alyans-smertelno-bolen
15 7 2016*Вся вице-президентская рать: кто станет вторым человеком в США*Дональд Трамп, обеспечивший себе выдвижение в президенты США от Республиканской партии, объявит в пятницу имя своего напарника на выборах 8 11. По данным американских СМИ, наиболее вероятными кандидатами на пост вице-президента в команде Трампа являются губернатор штата Индиана Майкл Пенс и экс-спикер палаты представителей конгресса Ньют Гингрич, с которыми миллиардер провёл на этой неделе продолжительные беседы. О претендентах на вторую по значимости должность в Соединённых Штатах — в материале RT. Как сообщает CNN, лучшие шансы стать напарником Трампа на общенациональных выборах имеет Пенс: экспертам из избирательного штаба ставленника республиканцев будто бы не удалось найти ни малейшей компрометирующей губернатора информации, которая могла бы быть использована оппонентами. По мнению журнала Time, выбор Пенса, имеющего в своём активе помимо руководства штатом большой опыт работы в конгрессе, привлечёт к Трампу ту консервативную часть общества, которая до сих пор сомневалась в эксцентричном строительном магнате из-за его небогатого политического опыта. Майклу или, как его чаще называют, Майку Пенсу 57 лет. До того как в 2013 году стать губернатором, он 12 лет был членом палаты представителей от Индианы. Пенс известен своими ультраконсервативными взглядами, состоит в «Движении чаепития». В конгрессе он голосовал за вторжение в Ирак, против закрытия тюрьмы в Гуантанамо и легализации однополых браков. На посту губернатора подписал закон, на основании которого организации и компании могут «по религиозным мотивам» уволить или отказать в работе представителю нетрадиционной сексуальной ориентации. Кроме того, при нём в Индиане ужесточили ответственность за аборты. Пенс также пытался (правда, безуспешно) запретить въезд в Индиану сирийским беженцам. «То, что Трамп объявит своего кандидата в вице-президенты в пятницу, свидетельствует в пользу Пенса, потому что тому нужно срочно решать, добиваться ли переизбрания на пост губернатора: ведь срок подачи документов претендентов в Индиане как раз заканчивается в 24:00 15 7, — отметил в интервью RT американист Дмитрий Дробницкий.  — Конечно, Трамп ломал стереотипы с самого начала, и его напарником может стать очень неожиданная фигура.  Но он сам не раз говорил, что ему нужен человек с большим опытом работы в Республиканской партии и в конгрессе. Пенс удовлетворяет обоим этим критериям». Ньютону Лерою Гингричу, более известному как Ньют (что в переводе с английского значит «тритон»), 73 года. Этот старожил американской политики также известен своими правоконсервативными взглядами: он противник абортов, больших расходов на экологию и «социалку», однополых браков и нелегальной миграции. Впервые был избран в конгресс в 1978-м, в 1994-м стал спикером палаты представителей. В 1995 году Time назвал его человеком года. Именно Гингрич был одним из инициаторов импичмента Биллу Клинтону. После поражения республиканцев на промежуточных выборах, а также обвинений в финансовых махинациях он в 1999 году покинул пост спикера. В 2012 году он участвовал в президентской предвыборной кампании Республиканской партии, однако выбыл из гонки после серии поражений на мартовских праймериз. Главной мишенью для критиков Гингрича стала его моральная неустойчивость и переменчивость религиозных взглядов: он дважды разводился и дважды менял свою конфессию — сначала был лютеранином, затем баптистом, а потом принял религию своей третьей жены, став католиком. «Гингрич, конечно, сильная фигура. При нём был принят единственный за последние 50 лет бездефицитный бюджет Соединённых Штатов, что очень важно для Республиканской партии, — напомнил Дробницкий.  — На одном из предвыборных митингов Трамп пообещал: «В том или ином качестве Ньют будет частью нашей команды». Но эти слова можно трактовать и так, что Гингричу не отводится роль второго лица в предвыборной конфигурации республиканцев». «Да, Ньют хороший оратор, способный привлечь на сторону Трампа определённую часть консервативных избирателей, — сказал RT политолог, эксперт по российско-американским отношениям Виктор Олевич. — Но, с другой стороны, он известен поистине одиозными заявлениями по ряду политических тем. А его фанатичное увлечение астрономией, идеями полётов на Луну и создания лунной базы вызывало множество насмешек, в том числе когда Гингрич претендовал на выдвижение в президенты». В расширенный список кандидатов в вице-президенты Трампа входят также губернатор Нью-Джерси Крис Кристи и бывший начальник военной разведки США генерал-лейтенант Майкл Флинн. «Кристи — очень узнавае5 фигура в общенациональном масштабе, — отмечает Олевич .— Но его минус в том, что он первый за 12 лет республиканский губернатор небольшого штата, где традиционно популярнее демократы. Его рейтинг сегодня — всего 26%. С точки зрения электоральных перспектив Нью-Джерси значит не так много. Кроме того, репутация Кристи была запятнана в результате так называемого дорожного скандала 2013–2014 годов. Тогда его подчинённые, желая насолить мэру-демократу города Форт-Ли, перекрыли несколько полос моста им. Джорджа Вашингтона, соединяющего Нью-Джерси с Нью-Йорком. На дороге в Форт-Ли возникли огромные пробки. Хотя официально против губернатора никакие обвинения выдвинуты не были, скандал остался на слуху, и это значительно умаляет его шанс стать кандидатом в вице-президенты». «Кристи, на мой взгляд, больше подходит на роль генерального прокурора, тем более что у него есть прекрасный опыт работы прокурора федерального уровня, — сказал RT Дмитрий Дробницкий. — А вот кандидатура знаменитого генерала Флинна выглядит перспективной. Он командовал американской военной разведкой в Афганистане и Ираке, работал директором разведки в Генштабе, написал несколько ставших бестселлерами книг о борьбе с терроризмом. Не стоит забывать, что мы имеем дело с необычным политическим сезоном. А в лице Трампа — с крайне нестандартным кандидатом в президенты, который  ломает все правила игры». Что касается Демократической партии, то гарантировавшая себе выдвижение её официальным кандидатом на ноябрьских выборах Хиллари Клинтон на днях сообщила, что рассматривает в качестве возможного напарника и потенциального вице-президента бывшего главкома ВС НАТО в Европе адмирала Джеймса Ставридиса. «Это карьерный военный, который ранее командовал авианосной группировкой в Персидском заливе во время операции «Иракская свобода», возглавлял Южное и Европейское командование вооружённых сил США, — напомнил в беседе с RT Виктор Олевич. — Он сторонник концепции умной силы и занимает «ястребиную» позицию по отношению к России. То, что Ставридис находится в шорт-листе кандидатов в вице-президенты, красноречиво говорит о том, какую внешнеполитическую линию собирается проводить Клинтон в случае избрания главой американского государства». «У демократов вопрос с кандидатурой вице-президента далеко не решён, и я сомневаюсь, что он будет решаться непосредственно госпожой Клинтон, — полагает Дмитрий Дробницкий. —  Вокруг неё очень много групп влияния, доброхотов всех мастей. Разные части клинтоновской команды очень мало между собой взаимодействуют. Думаю, решать, кто станет вице-президентом, будут в ходе переговоров между близкими к Клинтон центристами и леволиберальной тусовкой ближе к съезду Демократической партии, который пройдёт на неделю позже, чем у республиканцев». «Клинтон приняла многие положения программы своего леволиберального соперника Берни Сандерса, и они войдут в её предвыборную платформу, — сказала RT старший научный сотрудник ИМЭМО РАН Виктория Журавлёва. — Не удивлюсь, если  Сандерс рассматривается Хиллари в качестве кандидата в вице-президенты. Клинтон победит только в том случае, если получит электорат Барака Обамы — латиноамериканцев, афроамериканцев, женщин, независимых и молодёжь. Две последние группы — это избиратели Сандерса».  Андрей Лощилин © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/312256-vsya-vice-prezidentskaya-rat-kto-stanet-vtorym
13 7 2016*Клинтон рассматривает экс-главкома НАТО на должность вице-президента США*Кандидат-демократ на пост президента США Хиллари Клинтон может назвать новым вице-президентом бывшего верховного главнокомандующего силами НАТО в Европе адмирала Джеймса Ставридиса. Об этом сообщили информированные источники. Окончательное решение о кандидатуре возможно будет объявлено в ближайшие дни перед съездом Демократической партии, запланированным на период с 25 по 28 7 в Филадельфии, сообщает РИА Новости. Ставридис занимал должность главкома НАТО в 2009-2013 годах в бытность Клинтон госсекретарём США. В настоящее время он является деканом школы дипломатии и права Флетчера при университете Тафтс в штате Массачусеттс. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/311978-istochnik-klinton-rassmatrivaet-eks-glavkoma-nato-na
2 7 2016*Демократическая партия США готова сотрудничать с РФ только в своих интересах*США готовы сотрудничать с Россией только в тех случаях, когда это отвечает их интересам, говорится в проекте предвыборной платформы Демократической партии США, который будет утверждён на её национальном съезде в конце 7 текущего года. «Мы (в случае победы кандидата партии на президентских выборах.—RT) дадим ясно понять (Владимиру) Путину, что мы готовы сотрудничать с ним, когда это отвечает нашим интересам, как мы делали при сокращении ядерных запасов, ликвидации ядерной программы Ирана, введении санкций против Северной Кореи и снабжении наших войск в Афганистане», — цитирует документ ТАСС. Демократы осудили республиканского кандидата в президенты США Дональда Трампа, который негативно относится к НАТО и поддерживает Владимира Путина. Проект предвыборной платформы Демократической партии США будет утверждён на её съезде, который пройдёт 25-28 7 в Филадельфии (штат Пенсильвания). Основной задачей съезда является официальное выдвижение кандидата партии на президентские выборы, которые состоятся в ноябре текущего года. Вероятно, этим кандидатом станет Хиллари Клинтон. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/310553-demokraticheskaya-partiya-ssha-gotova-sotrudnichat-s-rf
28 5 2016*Чешский аналитик рассказал, чем может кончиться конфликт РФ и НАТО*Инициатива министра обороны Чехии по отправке военнослужащих на границу с Россией для выражения лояльности НАТО повышает опасность разжигания ядерной войны, предупреждает военный аналитик Мартин Коллер. Неважно, где и под каким предлогом НАТО спровоцирует войну с Россией — в любом случае это вызовет ядерный удар, и тогда «выжившие будут завидовать мёртвым», заявил он в интервью Parlamentní Listy. План министра обороны Чехии Мартина Стропницкого, предложившего направить 100 чешских военнослужащих к российской границе для демонстрации своей лояльности в кампании НАТО против России, — это неверное политическое решение, уверен военный аналитик Мартин Коллер. Конечно, в случае реального военного конфликта с Россией сотня солдат на границе ни на что не повлияет. Однако подобный шаг продемонстрирует, что Чехия оказывает военно-политическую поддержку стремлению США спровоцировать превентивную войну и берёт на себя часть ответственности за её разжигание, подчеркнул эксперт в интервью информационному порталу Parlamentní Listy. Изложение материала приводитИноТВ. Он также выразил опасение, что в случае реализации такого плана именно чешские солдаты на границе могут стать мишенью для нападения «каких-нибудь трудно идентифицируемых зелёных человечков», чтобы спровоцировать в Чехии враждебные настроения по отношению к России и создать «пусковой крючок» для войны с «российским агрессором», которую НАТО может развязать на Украине или в Прибалтике. В истории уже не раз бывали подобные случаи, особенно со стороны США и Германии, напоминает эксперт: во время Первой мировой войны немцы использовали как предлог авиаудары на западном фронте со стороны Франции, а накануне Второй мировой подготовили «агрессию» со стороны Польши, которая была значительно слабее Германии. Если говорить о недавних событиях, достаточно вспомнить «странный» инцидент со сбитым самолётом над Украиной или дело об иракском ядерном оружии, которое до сих пор так и не нашли. Отправка 100 чешских солдат на границу в конечном итоге может спровоцировать российский ядерный ответ с десятками и сотнями тысяч погибших, не говоря уже об огромном количестве раненых, инвалидов и больных лучевой болезнью, а также уничтоженной энергетике, инфраструктуре и заражённой почве, подчёркивает аналитик. Приказ российского президента Путина привести в боеготовность ядерные силы повышает риск непреднамеренной ошибки со стороны кого-то из офицеров, обслуживающих пусковые установки ядерных ракет, предостерегает Коллер. По его словам, подобные ошибки из-за «человеческого фактора», ошибочной информации с радаров или отказа техники уже не раз случались и в США, и в бывшем СССР: из американских бомбардировщиков, патрулирующих небо над Европой и вблизи границ бывшего СССР, несколько раз выпадали атомные бомбы, на атомных субмаринах происходили аварии, а в 1960-е годы группа преступников даже попыталась захватить подлодку «Трепанг» с ядерными ракетами на борту и шантажировать американское правительство. Они угрожали нанести ракетный ядерный удар по Нью-Йорку и базе «Нью-Лондон», что могло бы стать идеальным предлогом для войны с Россией — но, к счастью, тогда у власти ещё не стояли ни Буш-младший, ни Обама, принявший участие в 7 войнах, ни Клинтон, иначе Третья мировая война бы уже давно началась, подчёркивает чешский эксперт. Учитывая, что американская армия фактически уже размещена вокруг границ России, период реагирования российских систем ПВО и ПРО очень короткий, и это повышает риск стресса и ошибки. Никогда нельзя полностью исключать неисправность в сложных противовоздушных и противоракетных системах или проблематичное влияние человеческого фактора, поэтому вероятность незапланированного начала ядерного военного конфликта значительно увеличивается по мере роста численности американских сил, располагаемых всё ближе к России под предлогом учений, считает Коллер. В итоге президенту Путину не остаётся ничего другого, кроме как реагировать соответствующим образом, чтобы сократить вероятность использования фактора неожиданности противником, заключает эксперт. По его мнению, российская армия сейчас «в два, если не в десять раз слабее по числу военнослужащих и разного рода военной техники» по сравнению с НАТО, и при этом ей приходится защищать огромную территорию, ведь противник может атаковать с разных сторон одновременно. По сравнению с эпохой Второй мировой войны у России теперь гораздо меньше пространства для манёвра на западном направлении, отмечает аналитик, поэтому против «наиболее вероятной» агрессии НАТО через Украину и Прибалтику она может выдвинуть максимум половину своего контингента, а для отражения нападений с юга может использовать примерно четверть вооружённых сил, поскольку основные силы США и НАТО сосредоточены на западе. В случае начала военного конфликта нельзя исключать, что на стороне НАТО выступят также армии Турции и Саудовской Аравии и некоторые террористические вооружённые группировки из Афганистана, Чечни и других регионов. Причём турецкая армия «так же сильна, как российская, и вооружена самым современным американским оружием», а у Саудовской Аравии есть химическое оружие и, по некоторым данным, несколько единиц ядерных боеголовок с носителями средней дальности — однако это совсем не беспокоит военное руководство США и НАТО, подчёркивается в статье. Поэтому неважно, где и под каким предлогом США спровоцируют войну и кто её будет выигрывать на начальной стадии, полагает Коллер, в любом случае при начале военного конфликта с превосходящими силами НАТО и другими противниками России останется лишь прибегнуть к использованию ядерного оружия. Если она не сделает этого вовремя, то рискует потерять значительную часть своего ядерного арсенала в результате американских ударов по российским наземным пусковым установкам, авиационным базам и военно-морским силам. Даже если первый американский удар будет осуществлён управляемыми ракетами и беспилотниками с обычными боеголовками, Москве придётся ответить на него ядерным ударом, уверен эксперт. Конечно, нельзя исключить и «традиционного» начала войны против России — например, с юга через Чечню и Азербайджан при участии Украины и ряда «исламских армий», в то время как США на какое-то время могут взять на себя роль наблюдателя. Более того, гранаты, бомбы и ракеты могут быть американского производства, но стрелять ими могут из украинского оружия, а сбрасывать — с турецких самолётов, допускает аналитик. Но даже в этом случае, по его мнению, для России было бы «стратегически разумнее» нанести удар ядерным оружием по противнику на юге, невзирая ни на что, чтобы не позволить использовать фактор неожиданности для удара по российской системе ПРО и ядерным силам. Если действительно начнётся ядерная война с Россией, большинство граждан, прежде всего в странах Восточной Европы, могут лишь «расслабиться, открыть бутылку хорошего вина и смиренно ожидать смерти», уверен Коллер, потому что после такой войны «выжившие будут завидовать мёртвым». Достаточно вспомнить о последствиях американской ядерной бомбардировки японских городов Хиросимы и Нагасаки: например, в Хиросиме до взрыва довольно слабой американской авиабомбы с ядерным боезарядом чуть более 12 килотонн в тротиловом эквиваленте проживали 350 тыс. человек. Сразу после взрыва погибли около 40 тыс. жителей, в течение следующих нескольких дней — ещё 40 тыс., а в общей сложности — 166 тыс. человек. Оставшиеся в живых до сих пор страдают от различных проблем со здоровьем, включая нарушения ДНК. Из 90 тыс. зданий в городе было уничтожено 62 тыс. С другой стороны, современная Хиросима — это процветающий город с 1 170 000 жителей, то есть в долгосрочной перспективе последствия ядерного удара были не такими уж фатальными. Как полагает чешский эксперт, этот факт тоже может стать стимулом для использования определёнными силами ядерного оружия в наши дни, чтобы «временно» решить проблему перенаселённости. По мнению Коллера, при ядерной войне между НАТО и Россией прежде всего пострадают Украина, прибалтийские страны, Норвегия, Польша, Великобритания, Германия, Голландия и Бельгия, поскольку в настоящее время там скапливаются военные силы и базы альянса. Кроме того, под удар может попасть и Турция как «враждебное» государство и будущая база ПРО. Он предполагает, что под угрозой в первую очередь окажутся европейские страны, начиная с Германии и на восток от нее, значительно меньше достанется Чехии, Словакии, Венгрии, Австрии, Испании, Греции и Португалии. Однако последствия ядерных ударов по Польше, Украине и Германии вполне ощутят на собственном здоровье, снабжении и индустрии даже довольно «безопасные страны», а радиоактивное загрязнение значительной части Европы после аварии на Чернобыльской АЭС по сравнению с этим покажется просто «мелочью». Меньше всего, вероятно, пострадает Австралия (если только Китай не вступит в войну согласно договору с Россией о военном нападении), а также страны Латинской Америки и Африки, что будет способствовать «продолжению исламизации уничтоженной Европы», предупреждает аналитик. Возможные потери в США и Канаде будут значительно меньше, чем в Европе, поскольку они смогут перехватить хотя бы часть российских ракет. Кроме того, это очень большие страны, поэтому в них будут точечно уничтожаться военные базы и крупные агломераты. Вероятнее всего, так произойдёт и с Россией, где противник будет стремиться в первую очередь уничтожить крупные города в европейской части. Коллер не разделяет мнения, что американские вооружённые силы сейчас рассеяны по всему земному шару и будет трудно оперативно мобилизовать их для удара по России: «Я убежден, что война против России, лучше всего неожиданная и превентивная, однозначно является основной целью США для достижения мировой гегемонии и глобальной монополии власти. Абсолютное большинство из нескольких сотен американских военных баз размещено так, что они направлены против России и Китая, а также на защиту нефтяных ресурсов на Ближнем Востоке. В Африке, Латинской Америке и Австралии баз намного меньше, и они менее значительны». Как он считает, для нападения на Россию США могут привлечь большую часть своих сил — около 1 360 000 военнослужащих, что вдвое превышает численность российской армии. Но в отличие от России, значительная часть американских сил морская, то есть стратегически мобильная. Плюс военный контингент стран ЕС, который по общей численности сопоставим с российским. При этом нельзя не учитывать, что американское руководство будет стремиться переложить основное бремя войны на армии других стран, как это происходило во время Первой и Второй мировых войн: Соединённые Штаты вступили в бой только тогда, когда приближалась победа над Германией. Поэтому они несли незначительные потери, а американские корпорации получали большие прибыли, напоминает эксперт: «Учитывая глупость и лакейство руководства ЕС, подобное развитие событий можно предполагать и в случае Третьей мировой войны». Нарастающий поток беженцев в Европу, как он считает, также связан с тем, что НАТО «практически полностью принадлежит США» и проявляет больше заинтересованности в нападении на Россию, чем в защите Европы от проникновения незаконных мигрантов. По разным данным, сирийцы составляют в этом потоке менее половины, от 20 до 40%, а большинство — это агрессивные необразованные африканцы и граждане целого ряда стран от Афганистана до Центральной Африки, которые несут угрозу стабильности ЕС, отмечает чешский аналитик: «Подавляющее большинство из них не является и не будет экономически выгодным населением, но будут представлять риск для безопасности и тем самым ослаблять ЕС. Это устраивает Турцию, как и Саудовскую Аравию, которая спонсирует турок в их походе на Европу и создаёт вместе с ними исламскую армию, о которой Чешское телевидение и другие СМИ упорно молчат. Если и Австрия после выборов вернётся к невероятной, неразумной открытости исламскому вторжению, то будет необходимо спешно готовиться к реальной обороне наших границ». Казалось бы, демократы из НАТО и ЕС, которые заявляют, что борются с международным терроризмом, должны поддержать сейчас усилия Москвы и Дамаска по устранению террористических группировок на территории Сирии. Однако победа сирийской армии и завершение войны сведут к минимуму возможности Турции и Саудовской Аравии для очередной массовой отправки нелегалов в Европу и планов по исламизации, и тогда уже нельзя будет всё списывать на войну и «злого Асада», подчёркивает Коллер: «Отсюда и отчаянная клевета, и выдумывание оправданий и проблем. И, вероятнее всего, перенаправление нелегалов из Турции в Ливию. Жалкое соглашение между Турцией и ЕС в мюнхенском духе медленно, но верно отдаляется от реальности и превращается в настоящий позор для Брюсселя и Берлина». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/304928-cheshskii-analitik-rasskazal-chem-mozhet-konchitsya-konflikt
11 5 2016*Начистоту: что говорят политики без микрофона*"Последние скандальные откровения британского премьера при «выключенном» микрофоне – не единственные в своём роде. Пару слов без протокола позволяли себе многие политики. RT решил вспомнить, что говорили сильные мира сего, ду5, что рядом нет посторонних ушей. Недавно беседуя с Елизаветой II, архиепископом Кентерберийским и спикером палаты общин Кэмерон назвал Нигерию и Афганистан самыми коррумпированными странами в мире: «Мы сегодня провели очень успешную встречу кабинета министров, говорили о предстоящем антикоррупционном саммите. Приедут нигерийцы, на самом деле, в Британию приедут лидеры некоторых фантастически коррумпированных стран. Нигерия и Афганистан – возможно, две самые коррумпированные страны в мире». А микрофон в это время всё записывал. Пикантность ситуации добавлял тот факт, что Лондон ждал лидеров обеих стран в гости – на антикоррупционный саммит. Своей закулисной речью Кэмерон повторил подвиг одного из своих предшественников на премьерском посту – Джона Мейджора. В 1993 году Мейджор после интервью, не обратив внимания на включённый микрофон, нелестно отозвался о трёх своих министрах-евроскептиках, назвав их «ублюдками». И, войдя в раж, грозился «распять» эту троицу при первой возможности. Вообще Британии везёт на откровенных премьеров. В 2010 году в ходе предвыборной кампании Гордон Браун встречался с 65-летней Джиллиан Даффи, которая жёстко раскритиковала его экономическую и иммиграционную политику. Сев в машину, Браун бросил: «Это была катастрофа… Чья это была идея встретиться с этой женщиной!... Это невыносимо упёртая баба из тех, что утверждают, будто всегда голосовали за лейбористов». К несчастью, микрофон, транслировавший митинг, оставался включённым. И премьер-министру пришлось извиняться перед избирательницей. Правда, это не спасло лейбористов от поражения. На острове в карман за словом не лезут даже особы королевской крови. В 2005 году на пресс-конференции принц Чарльз прошёлся по журналистам, которые донимали его вопросами о предстоящей свадьбе с Камиллой. «Как же я всё это ненавижу. Ненавижу всех этих людей», – вполголоса сказал Чарльз, обращаясь к сыновьям – Уильяму и Гарри. Но современные микрофоны очень чутки... Традицию британской откровенности на днях поддержала Елизавета II. Во время светского раута Её Величество обменялась мнениями с командиром полиции Лондона Люси Д'Орси. Та поведала королеве, что прошлой осенью во время визита Си Цзиньпина в Британию отвечала за безопасность китайской делегации. «Ох, не повезло вам», – посочувствовала Елизавета II и в свою очередь назвала китайских дипломатов грубиянами за их отношение к британскому послу-женщине в КНР. Светский разговор записал официальный оператор Елизаветы II. Видео просочилось в британские СМИ. Англосаксы отличились по обе стороны Атлантики. Самый громкий ляп принадлежит 40-му президенту США. В 1984 году Рональд Рейган во время проверки звука перед радиообращением решил пошутить и едва не поставил мир на грань ядерной катастрофы: «Дорогие соотечественники, американцы, я рад сообщить вам сегодня, что подписал закон, который навсегда запретит Россию. Через пять минут мы начнём бомбёжку». В «империи зла» шутку не поняли, и Белому дому пришлось извиняться. По хлёстким высказываниям «без микрофона» лидирует Джордж Буш-младший. Никому из американских президентов за ним не угнаться. В 2000 году на предвыборном митинге, перебрасываясь словами с будущим вице-президентом Диком Чейни, Буш назвал журналиста газеты The New York Times «большой задницей». И после не подумал извиняться – ведь он простой парень и говорит то, что думает. Спустя шесть лет на саммите «Большой восьмёрки» в России Буш младший снова отличился. Он поприветствовал Тони Блэра: «Йо, Блэр, как жизнь?» И пожаловался ему на нападения «Хезболлы» на Израиль: «Какая ирония, на самом деле ООН нужно разобраться с Сирией, чтобы та заставила «Хезболлу» прекратить всё это д***мо, и тогда всё закончится». На беду Буша микрофоны были уже включены. И это не последний перл Буша. В 2008 году экс-президент США во время ланча на саммите всё той же «восьмёрки», но уже в Японии, посочувствовал при включённом микрофоне итальянскому премьеру Сильвио Берлускони: «Я читал, что суды опять за тебя взялись… Они постоянно преследуют тебя». Не отстал от своих коллег и Барак Обама. Его бенефис состоялся в 2011 году в Чикаго во время сбора средств для Демократической партии. После общения с журналистами Обама сообщил в не выключенный микрофон, что эмир Катара шейх Хамад бин Халифа аль-Тани «горячий сторонник и активный поборник демократии на всем Ближнем Востоке. Реформы, реформы, реформы – вы видите это на «Аль-Джазире». Правда, добавил Обама, сам эмир «не очень-то реформируется. В Катаре нет крупных подвижек в сторону демократии». Возмущению официального Катара не было предела. Ведь ранее в тот же день Обама встречался с эмиром в Вашингтоне и расхваливал Катар за успехи в «ближневосточной демократии». На саммите G20 в 2011 году Обама и Саркози выступили дуэтом. Опять подвела не к месту включённая техника. Аппараты для синхронного перевода сыграли роль «жучков», и журналисты подслушали, как Саркози назвал Нетаньяху лжецом и признался, что не переваривает его. Обама поддержал коллегу: «Тебе он надоел, а мне приходится каждый день иметь с ним дело». Позднее Саркози пришлось объясняться с еврейской общиной. В 1997 году, ожидая приезда Клинтона в Мадрид на саммит НАТО, премьер-министр Канады в беседе с премьерами Бельгии и Люксембурга сказал: «В ваших странах и в нашей стране все такие политики сидели бы в тюрьме, потому что американцы продают свои голоса». На этом он не остановился и в шутку предложил начать встречу без президента США. Его слова были записаны одной телевизионной компанией и просочились в прессу. Клинтон обещал разобраться с Кретьеном – на поле для гольфа. В 2005 году Ширак в беседе с Путиным и Шредером оценил британскую гастрономию: «Единственный вклад британцев в европейское сельское хозяйство – это коровье бешенство. Нельзя доверять таким никудышным поварам. В Британии худшая еда, если не считать Финляндии». Журналисты услышали Ширака и растиражировали его слова, подлив масла в и без того тёплые англо-французские отношения.  Илья Оганджанов © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/article/302179-nachistotu-chto-govoryat-politiki-bez-mikrofona
20 4 2016*Трамп атакует: пока недруги упорно не верят в его победу, мир гадает, что ждать от такого президента*Дональд Трамп одержал триумфальную победу на праймериз в Нью-Йорке, завоевав, по его словам, количество делегатов, превышающее самые безудержные ожидания. Однако в США не перестают говорить, что миллиардер уже потерял возможность стать официальным кандидатом на пост президента от республиканцев. По мнению профессора социологического факультета МГУ Леонида Доброхотова, такие заявления делают люди, до смерти напуганные подобной перспективой, в то время как для всего мира вопрос его возможного президентства становится всё важнее. За последние недели немало было говорено в Штатах о том, что звезда Дональда Трампа как претендента на номинацию в качестве официального кандидата на пост президента от республиканской партии наконец-то закатилась. Говорили это люди, до смерти напуганные подобной перспективой, и делящиеся на две категории: для которых подобный вариант означал бы сильнейший удар по их бизнесу и политическим амбициям, или принадлежащие к противостоящим ему станам неолибералов или неоконсерваторов; и тех обывателей, которые просто боятся всего нового и не одобренного властью. Какой — читай выше. То, что эта часть населения более чем влиятельна, свидетельствуют такие данные: согласно опросу телекомпании NBC News и газеты The Wall Street Journal, 68% американцев «не могут представить себе», что они проголосуют за Трампа (впрочем, 61% говорят то же самое об основном сопернике Трампа сенаторе Крузе, а 58% о главной претендентке от демократов Клинтон). Что, кстати, лишний раз свидетельствует о стремительном нарастании пессимистических настроений в электорате этой страны. Ведь в праймериз (о результатах которых далее пойдёт речь), на которых отбирают кандидатов в президенты, участвует 1 млн из 321 млн американцев. При этом около 40% граждан этой страны считают себя политически независимыми и от республиканцев, и от демократов, а 60% вообще считают необходимым создание третьей партии. Но, тем не менее, пока в Америке действуют именно такие правила, нам приходится следить за тем, что происходит согласно этим правилам. И в этом плане у Дональда Трампа в последнее время дела явно не заладились, что сильно взбодрило его критиков. Речь о неудачах миллиардера в штатах Луизиана, Колорадо, Вайоминг, и особенно громком провале в Висконсине, где с большим отрывом победил его архивраг на сегодня Тед Круз. Последний тогда торжествовал и чуть ли не ходил в примерочную республиканской партии, рассчитывая на номинацию на июльском съезде партии (при этом и тогда резко отставая от Трампа по числу завоеванных голосов делегатов этого съезда). Тем не менее, как и предсказывали опросы, на праймериз в родном для Трампа штате Нью-Йорке (где в городе Нью-Йорк одних только небоскребов с его именем у него в собственности три штуки), он одержал триумфальную победу. При окончательном подсчёте голосов Трамп может рассчитывать на завоевание большинства из 95 делегатов от этого штата. При этом надо понимать, что и при подобном исходе ему всё равно будет не хватать заветных 1237 голосов для по сути безальтернативных в этом случае выборов кандидата от партии на июльском съезде. Однако дело в том, что согласно тем же социологам, его ждёт победа на праймериз 26 4 в таких штатах, как Пенсильвания, Мэриленд, Дэлавер и Род-Айленд , а в июне — в таком гиганте, как Калифорния. А это будет уже гарантия номинации. Тем более что в штате Нью-Йорк его основной соперник Круз откатился вообще на третье место (и нулем делегатов), с которого ему будет подняться на будущих первичных выборах ох как тяжело. Вчера Трамп, выступая в зале небоскреба его имени в Манхэттене, заявил, что количество завоеванных им в штате Нью-Йорк делегатов «превышает самые безудержные ожидания». И вообще, по мнению аналитиков, в своей победной речи звучал уже «по-президентски», рассуждая о проблемах торговли, экономике страны в целом и о возвращении в Америку рабочих мест. Возможно, этому президентскому звучанию способствовал недавно поставленный на место его ведущего спичрайтера и не только сверхопытный политтехнолог Пол Мэнафорт. Для нас же здесь, в России, с каждой новой победой Трампа становится всё более важным вопрос о том, что будет означать его возможное президентство для нашей страны и всего мира (правда, для этого ему надо будет одолеть Хиллари Клинтон, что особая статья). Предсказывать здесь что-либо крайне рискованно, тем более на этапе, когда он ещё даже не официальный кандидат партии. Тем более помня, как американские (и не только американские) политики реализуют свои предвыборные обещания. Однако ясно одно: на сегодня Трамп – несистемный претендент на президентство, (как и Берни Сандерс от демократов), резко отличающийся от системных и действующих политиков по нескольким параметрам. Он за «мирное сосуществование» с Путиным. Он против глобализации в той форме, которая уводит производственные мощности из США в развивающиеся страны. Он против НАТО в той форме, которая возлагает основное бремя расходов и основные обязательства на Америку. Он – за интересы «синих воротничков» и против продолжения массовой нелегальной миграции. В общем и целом, пока и своими заявлениями и своими предварительными победами он оправдывает те добрые слова друг о друге, которыми Трамп и Путин обменялись недавно. Леонид Доброхотов, профессор социологического факультета МГУ им. М. В. Ломоносова © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/159676
16 4 2016*Хиллари Клинтон объяснила обстановку в Ливии противодействием самих ливийцев усилиям США*После интервенции НАТО и свержения Муаммара Каддафи в 2011 году Ливия погрузилась в хаос. Потенциальный кандидат в президенты США от демократов Хиллари Клинтон, которая в то время занимала пост госсекретаря, утверждает, что Вашингтон приложил все усилия, чтобы помочь ливийскому народу преодолеть кризис. В интервью RT политолог Лью Роквелл отметил, что в ходе предвыборной гонки внешняя политика Вашингтона впервые за долгое время была поставлена под сомнение. В ходе предвыборных дебатов в США поднималась и тема интервенции НАТО в Ливию в 2011 году. Экс-госсекретарь, один из возможных кандидатов от Демократической партии Хиллари Клинтон, среди прочего заявила: «Мы предприняли попытку, хоть и безуспешную из-за противодействия Ливии нашим усилиям». При этом в марте 2011 года Клинтон заявляла следующее: «Мы на стороне ливийского народа — и будем защищать его без колебаний». Позднее, в октябре того же года, она резюмировала интервенцию США и НАТО так: «Мы пришли, мы увидели, он умер». После вмешательства НАТО в ливийский конфликт в стране продолжается гражданская война, а население по-прежнему массово бежит из государства. Кроме того, Ливия стала очагом терроризма. «По оценке разведки США, число боевиков «Исламского государства» в Ливии достигает 4-6 тыс., за последние год-полтора их количество увеличилось примерно вдвое», — отчитывался генерал Дэвид Родригес, глава африканского командования Вооружённых сил Соединённых Штатов. Логику заявлений Хиллари Клинтон для RT прокомментировал президент Института Людвига фон Мизеса Лью Роквелл. «В случае неудачи обычно говорят: «Я не виноват, это всё они». Да, Хиллари Клинтон мёртвой хваткой вцепилась в Обаму. Но если опросы покажут, что он может потянуть её на дно, то, конечно, она выкинет его за борт. Именно так она и действует как, впрочем, поступал в прошлом и её муж. Говоря юридическим языком, она была соучастницей до, во время и после ливийских событий. Конечно, окончательное решение принимал Обама, но Клинтон его подстёгивала и подстрекала к определённым действиям, постоянно оказывая давление», — напоминает он. «Весьма положительная черта этих президентских выборов — то, что впервые за долгое время поставлена под сомнение вся внешняя политика США. И это к лучшему. Спорный вопрос с НАТО, с американскими базами и военным присутствием по всему миру... Будем надеяться, что часть этих проблем мы оставим позади», — добавил Роквелл в заключение. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/159058
15 4 2016*Хиллари Клинтон отказалась от ответственности за хаос в Ливии*Во время дебатов в ходе предвыборной гонки в США Хиллари Клинтон, бывшая госсекретарём США в период интервенции НАТО в Ливию, заявила, что действия США по свержению Муаммара Каддафи, были оправданы. Отсутствие успеха в достижении мира в Ливии, по её мнению, вызвано «сопротивлением ливийцев». Бывший госсекретарь отметила, что гордится свершениями американской политики вЛивии, и не считает себя ответственной за кризис в этой стране, передаёт ТАСС. «Я считаю, что мы здорово помогли народу Ливии после свержения Каддафи… Ливийцы заслужили право на шанс в условиях демократии», — заявила Клинтон. Напомним, ранее президентСШАБарак Обама заявил, что одной из главных его ошибок стало недостаточное планирование интервенции в Ливию. «Возможно, это провал в подготовке плана на следующий день после вторжения в Ливию. На тот момент я считал это (вторжение. — RT) правильным шагом», — так ответил американский лидер на вопрос о его самой большой ошибке за время президентства. В Ливии в настоящее время продолжается кризис, который начался после свержения режима Муаммара Каддафи в 2011 году в результате гражданской войны и военной интервенции коалиции стран, в число которых входили США, Франция, Италия и ряд прочих членов НАТО. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/158836
9 4 2016*Мир по Трампу: интервью со Стивеном Коэном о внешнеполитическом курсе кандидата в президенты США*Гонка вооружений между Россией и США, в том числе ядерная, становится всё более реальной. Провоцирует её администрация Барака Обамы. В чём неправ президент США и почему кандидат на его место Дональд Трамп при всех его недостатках часто выглядит достойнее Обамы, рассказал в интервью Ларри Кингу на RTД Стивен Коэн. Стивен Коэн — один из ведущих экспертов в российско-американских отношениях. Он был советником Джорджа Буша — старшего по СССР, преподавал историю России в Принстоне. В интервью он говорит о том, что волнует американское общество больше всего на данный момент: кто станет президентом США и будет ли новый президент лучше прежнего. Наибольший интерес для учёного представляют предвыборные обещания по внешней политике Дональда Трампа: «Он поднимает те вопросы, которые и мне не дают покоя. После его слов остальные кандидаты — Круз, Кейсик, Клинтон — заявили, что он не подходит на роль президента. Обама также сделал выпад, сказав, что Трамп ничего не смыслит в международных отношениях». Трамп не боится обсуждать те проблемы, о которых молчит Обама. «Зачем миру НАТО, если альянс не борется с терроризмом в Сирии и Ираке? Почему внешняя политика США сконцентрировалась на смене режимов? Почему США делают из России — Путина Трамп тоже упоминает — врага? Почему Америка не учитывает интересы других держав?» Слишком много «почему», от которых действующие американские власти предпочитают держаться подальше. Трамп, по словам Коэна, единственный на политической арене США, кто поднимает эти темы. Зато его часто критикуют. Как только Дональд Трамп отказался однозначно ответить на вопрос, стал бы он применять ядерное оружие, многие возмутились. «Но Ларри, он лишь выразил официальную ядерную стратегию США», — говорит Коэн. Учёный поясняет, что именно Обама решил модернизировать ядерное оружие: «Россия тоже проводит модернизацию. Но делает это в ответ на наши шаги. Помните, именно Обама призывал к миру без ядерного оружия? И именно в период его президентства началась новая гонка вооружений. А теперь, как пишут американские СМИ, есть технологии миниатюризации ядерного оружия. На этот проект уйдёт около триллиона долларов». Барак Обама, как лидер США, не всегда ведёт себя корректно, говорит Коэн. «Был ли когда-нибудь в истории Америки президент, который позволял бы себе такие презрительные, даже грубые публичные высказывания в адрес советских лидеров, какие Обама частенько позволяет себе в адрес Путина? Никогда. Его тон недопустим». Коэн считает, что последние несколько лет мировое сообщество находится в кризисе, более того — в опасности. «Мы находимся в состоянии новой холодной войны с Россией, а Евросоюз разваливается из-за кризиса с беженцами. На Ближнем Востоке и на севере Африки сложилась беспрецедентная ситуация: из террористической организации выросла настоящая армия». Вялотекущую холодную войну стремится прекратить Владимир Путин, с властями США всё сложнее. «Путин абсолютно точно хочет завершить эту новую холодную войну. Его задача — восстановить Россию, а не ввязываться в новую холодную войну. Что касается США: дайте нам такого президента, который задумается о внешней политике страны в том направлении, в котором предложил Трамп», - рассказывает в интервью эксперт. Полный вариантинтервьюдоступен дляпросмотра на сайте документального каналаRTД. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/157919
6 4 2016*Стивен Коэн в интервью RT: Если у руля в РФ и США будут правильные люди, «холодная война» закончится*Новая холодная война между Россией и США закончится, если у власти в Москве и Вашингтоне будут люди, подобные Михаилу Горбачёву и Рональду Рейгану. Такое мнение в эксклюзивом интервью Ларри Кингу в программе Politicking на RT America выразил американский историк и политолог Стивен Коэн. RT: Вы недавно писали, что поддерживаете взгляды Дональда Трампа на внешнюю политику. C какими его идеями Вы согласны? Стивен Коэн:Началась новая гонка ядерных вооружений. Охлаждение отношений с Россией может вылиться в военный конфликт. Над Евросоюзом, который должен был представлять собой грандиозный либеральный проект послевоенной эпохи, сейчас нависла серьёзнейшая угроза. «Исламское государство» совершает теракты в Париже и в Брюсселе. И, как мы отлично понимаем, может добраться до Нью-Йорка и Лос-Анджелеса. Все эти вопросы должны обсуждаться, и я считаю, что он (Дональд Трамп. —RT) их поднимает. Его вина в том, что он испортил себе репутацию некоторыми высказываниями. Я не считаю его идеальным кандидатом, но пока выбирать не приходится. RT: В 2014 году Хиллари Клинтон сравнила действия президента Владимира Путина в Крыму с действиями Гитлера в 30-х годах XX века. По Вашим словам, подобное заявление лишает её права участвовать в президентских выборах. Вы до сих пор так считаете? С.К.:Да, и надо сказать, что это заявление мы слышали не только от Хиллари Клинтон. И вот почему я так считаю: потому что это вопиющая ложь. Путин даже отдалённо не напоминает Гитлера, но это отдельный разговор. Но давайте предположим, что госпожа Клинтон имеет в виду именно то, что она говорит — что Путин подобен Гитлеру. Если она станет президентом США, какие последствия может иметь это её заявление? Гитлер — это человек, которого мировые державы пытались умиротворить, подписав с ним Мюнхенское соглашение, а он в ответ на это начал самую страшную войну, какой не знала ещё мировая история. Ужаснейший холокост не только еврейского народа, но и всего человечества. Таким образом, разве не обязана она будет немедленно объявить войну Путину, пока он не пошёл по стопам Гитлера до конца? За свои слова нужно отвечать, слова имеют последствия — это твердят всем детям. Нужно относиться со вниманием к тому, что ты говоришь. В России говорят, что слово материально, сказать — это все равно что сделать. Как она будет вести переговоры с Путиным после заявления о том, что он — новый Гитлер? А ведь как президент страны она обязана будет выстраивать с ним отношения. Поэтому я считаю, что после таких заявлений кандидатура должна сниматься с выборов. RT: Как Вы считаете, российско-американские отношения улучшатся или ухудшатся в перспективе? С.К.:Ответ тут очень короткий. Я всегда полагал — и мы с вами видели доказательство тому собственными глазами, вспомните Рональда Рейгана и Михаила Горбачёва, — что если у руля в Белом доме и Кремле будут стоять правильные люди, на завершение этой новой холодной войны уйдёт две недели. Всего две недели, как это получилось у Рейгана с Горбачёвым. Проблема в том, что ни Вашингтон, ни Москва уже не контролируют своих союзников в полной мере. Слишком много хвостов виляют этой собакой. Посмотрите на Украину, посмотрите на Сирию, посмотрите на Турцию — союзника США и члена НАТО — которая сейчас пытается спровоцировать войну с Россией. <…> Дайте нам лидера, который может изменить позицию, как это сделал Рейган. Дайте нам лидера, который сможет изменить позицию, как это сделал Горбачёв в СССР, и мы очень быстро закончим эту холодную войну. RT: Если исходить из этого, как Вы думаете, Трампу и Путину это под силу? С.К.:У меня в голове кружится мысль, что нужно быть осторожным в своих высказываниях. Я отвечу на половину вашего вопроса. Как мне представляется, Путин абсолютно точно хочет завершения этой холодной войны, от которой ничего хорошего нет ни ему, ни России, и не для этого история сделала его президентом. Его задача — восстановить Россию, а не ввязываться в новую холодную войну. Что касается США, я не знаю. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/157516
20 3 2016*Нил Кларк: Военные преступления Турции? Не смешите, она же член НАТО!*Несмотря на многотысячные протесты в Европе, Турция продолжает «антитеррористическую операцию» против Рабочей партии Курдистана на юго-востоке страны, в результате которой гибнут мирные жители. Курды города Джизре обвинили турецкие силы в массовом убийстве гражданского населения. По их словам, 150 человек были заживо сожжены в подвале здания. Журналист Нил Кларк — о том, почему европейские политики закрывают глаза на действия Анкары. Курды, проживающие в городе Джизре, обвинили Турцию в массовом убийстве мирных жителей. По их словам, 150 человек были заживо сожжены в подвале здания. Кроме того, гражданскому населению отказывали в доступе к еде и медикаментам. Разрушенный город недавно посетила съёмочная группа телеканалаRT. Журналисты встретили женщину, видевшую всё своими глазами: она обвинила турецкие войска в убийстве «трёх, четырёх, а, быть может, пяти сотен человек». Горожане утверждают, что некоторые жертвы были обезглавлены. Канал RT отправил отснятый в Джизре материал ведущим международным правозащитным организациям и задал вопрос, будут ли они проводить подробное расследование. К чести Amnesty International следует отметить, что эта организация уже критиковалаТурциюза нарушение прав человека в ходе так называемых «антитеррористических» операций в районах с курдским населением. Но, несмотря на растущее число доказательств военных преступлений Турции, нет практически ни малейшего шанса, что президент Эрдоган ответит за действия своих военнослужащих перед международным судом. Турецкие войска в ближайшие недели и месяцы могут убить тысячи мирных жителей, но, к сожалению, это абсолютно ничего не изменит. Причина происходящего проста. Турция — член НАТО, а члены НАТО и их союзники — это всегда «положительные персонажи». Они не совершают военных преступлений. Только лидерам стран, которые не нравятся альянсу, следует опасаться, что они получат билет в один конец в Гаагу. Сравните в корне разную реакцию Запада на «антитеррористические операции» Турции против курдов и на «антитеррористические» операции Югославии против Армии освобождения Косова в 1998–1999 годах. Тогда действия югославов привели к «гуманитарной» бомбардировке страны силамиНАТО, длившейся 78 дней. Лидера Югославии Слободана Милошевича называли «белградским мясником» и сравнивали с Адольфом Гитлером. Его обвинили в совершении военных преступлений и после профинансированной Западом «смены режима», произошедшей в Югославии в 2000 году, похитили и отправили в Гаагу, где он внезапно скончался 11 3 2006 года. Выступающие за интервенцию либералы, которые в 1999 году заявили о необходимости бомбить Югославию, чтобы защитить косовских албанцев, не проявили желания провести «гуманитарную» бомбардировку Турции, чтобы остановить убийство курдов. И что-то я не видел публикаций выдающихся неоконсерваторов, в которых они призывали бы арестовать Эрдогана или выдвинуть против него обвинения. Шансы, что Эрдоган закончит так же, как Милошевич, и умрёт в тюремной камере где-нибудь в Схевенингене, составляют не больше 1000 к 1 (так или иначе, Турция даже не подписала Римский статут Международного уголовного суда). Выступающие за интервенции либералы, которые в 1999 году заявили о необходимости бомбить Югославию, чтобы защитить косовских албанцев, не проявили желания провести «гуманитарную» бомбардировку Турции, чтобы остановить убийство курдов. И что-то я не видел публикаций выдающихся неоконсерваторов, в которых они призывали бы арестовать Эрдогана или выдвинуть против него обвинения. Шансы, что Эрдоган закончит так же, как Милошевич, и умрёт в тюремной камере где-нибудь в Схевенингене, составляют не больше 1000 к 1 (так или иначе, Турция даже не подписала Римский статут Международного уголовного суда). Разница между этими двумя случаями заключается в том, что в 1999 году Югославия не являлась членом НАТО — это была независи5 страна, не имевшая ни малейшего желания входить в состав западного военного альянса. Турция же — член «закрытого клуба», а следовательно, может делать что захочет. Если ты состоишь в НАТО или являешься союзником альянса, твои «контртеррористические» операции считаются абсолютно легитимными независимо от степени их жестокости. Но если ты — независи5 страна из чёрного списка НАТО, то любые твои действия по борьбе с терроризмом (обычно поддерживаемым Западом) политиками альянса и их стенографистами в СМИ тут же будут названы геноцидом или военным преступлением. Спустя всего семь лет после интервенции НАТО всё те же гуманитарные ястребы, которые приветствовали эту операцию, поддерживали «контртеррористические» бомбардировки Израиля в Ливане. «Мы здесь, чтобы выразить свою поддержку и солидарность с Израилем», — сказала Хиллари Клинтон на произраильском митинге в Нью-Йорке. «Мы поддерживаем Израиль, потому что он защищает как свои, так и американские ценности», — продолжила она. «Госпожа Клинтон и другие выступавшие сконцентрировали практически всё внимание на праве Израиля применять военную силу и действовать в одностороннем порядке. Их речи были пламенными и категоричными и почти не содержали упоминаний о мирных жителях в Ливане и секторе Газа, пострадавших во время боёв», — пишет The New York Times. Семью годами ранее Клинтон призвала своего мужа начать бомбардировку Югославии в ответ на её «контртеррористическую» операцию. Тем временем Тони Блэр, занимавший пост премьер-министра Великобритании на момент бомбардировок Югославии силами НАТО, отказался критиковать действия Израиля и отверг призывы к немедленному прекращению огня, которое бы спасло жизни мирных жителей. Для Блэра и Клинтон Югославия не имела абсолютно никакого права отвечать силой, когда поддерживае5 Западом Армия освобождения Косова убивала или похищала почтальонов, полицейских и других государственных служащих республики — однако Израиль имел полное право бомбить Ливан после убийства или похищения израильских солдат. В результате «контртеррористической» военной операцииИзраиляпогибли до 1,3 тыс. ливанцев, большинство из которых были мирными жителями. Однако эти действия были признаны легитимными, поскольку Израиль — союзник НАТО. Можно быть хоть самым кровожадным деспотом в мире, но если у тебя в союзниках страны НАТО, все преступления сойдут тебе с рук. Классический пример — случай с индонезийским диктатором Сухарто, который по всем объективным оценкам должен быть одним из самых массовых убийц конца XX века. Но вряд ли вы о нём много читали, поскольку его поддерживал Запад, а не Советский Союз. В своём фильме «Новые правители мира» удостоенный наград журналист Джон Пилджер проливает свет на происходившее в Индонезии при его диктатуре. «В 1965 году Сухарто захватил власть в Индонезии, устроив кровавую бойню, которая унесла более миллиона человеческих жизней. ЦРУ сообщало: «Судя по числу погибших, эта бойня стала одним из самых кровавых массовых убийств XX века», — написал Пилджер. 10 лет спустя, после того как Сухарто захватил Восточный Тимор, произошла ещё одна резня. «Этому ужасу едва ли можно найти аналоги в истории. Даже Пол Пот не смог убить столько камбоджийцев, сколько убили тогда на Восточном Тиморе Сухарто и каждый из его соратников-генералов. Было уничтожено до трети почти миллионного населения», — рассказывает Пилджер. Сухарто за всю его жизнь так и не предъявили обвинений в военных преступлениях. А в 2008 году он скончался в почтенном возрасте 86 лет. Я тогда отметил у себя в блоге, как мало западные неоконсерваторы говорят о военных преступлениях Сухарто по сравнению с аналогичными деяниями Милошевича. Сегодня же, когда турецкие войска убивают курдов, сообщается, что MI6 и британская полиция ищут в Сирии доказательства военных преступлений, совершённых — угадайте кем? Правильно — Россией! Согласно данным Mail on Sunday, «разведслужбы собирают секретное досье об отдельных атаках. На основании этих материалов, возможно, удастся обвинить российского президента в преступлениях против человечности, за которые его будет судить международный трибунал». До этого СМИ сообщали о том, что Международный уголовный суд будет расследовать предположения о преступлениях, совершённых в 2008 году, в ходе российско-грузинского конфликта. В прошлом году в рубрике «Своими словами» я подробно описал, как Запад пытается при помощи политически мотивированных обвинений в военных преступлениях заставить независимые страны и глав этих стран делать то, что ему нужно. Ничто так не порадовало бы западных неоконсерваторов, как если бы Путину предъявили обвинения в военных преступлениях. Это помогло бы во время избирательной кампании показать:Путинперешёл все границы. Но если кто и перешёл все границы, так это сами западные неоконсерваторы. Это на их руках кровь сотен тысяч невинных жителей Ирака, Ливии, Сирии и не только. Если бы в мире царила справедливость, существовал бы подлинно независимый орган, который расследовал бы все предположения о военных преступлениях вне зависимости от того, кто их совершил. Ну а в действительности всё устроено так, что группа привилегированных стран могут совершать военные преступления и преступления против человечности, не боясь юридических последствий. Однако тем, кто не входит в их число, угрожают обвинениями, как только они делают что-либо неугодное. Эрдоган знает, что он входит в «закрытый клуб», а потому может вести себя безнаказанно. Однако если он решит изменить курс по Сирии и дистанцироваться от НАТО, тут же раздадутся призывы отдать Эрдогана под суд за военные преступления. А сторонники «гуманитарных интервенций» на Западе начнут с серьёзным лицом говорить: «С Турцией пора что-то делать!» © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/154536
17 3 2016*Никогда не смотри назад: Хиллари Клинтон уличили в короткой памяти*Попытка Хиллари Клинтон поиздеваться над своим соперником Берни Сандерсом получила неожиданный бумеранговый эффект благодаря всемирной сети, которая, как известно, бережно хранит все свидетельства политической истории — и не только. Наблюдательную американскую аудиторию, которая с большим интересом следит за дебатами кандидатов в президенты США, хлебом не корми — дай поймать кого-нибудь из кандидатов на слове. На сей раз досталосьХиллари Клинтон. Её недавняя обличительная речь, обращённая к другому кандидату в президенты, Берни Сандерсу, в которой она напомнила своему противнику о его обещании внедрить систему единой оплаты здравоохранения (при которой медицинские расходы оплачивает государство, а не частные страховые компании. –RT), вышла боком самой Клинтон. Экс-госсекретарь попыталась уличить Сандерса в том, что он не всегда был сторонником подобной системы здравоохранения. «Я не знаю <...> где он был, когда я пыталась поднять этот вопрос в 1993 и 1994 годах!» — приводит слова Клинтон агентство Sputnik. Представитель Берни Сандерса Марк Каска не заставил оппонента долго ждать ответа. Почти сразу же он опубликовал в своём Twitter фотографию 1994 года, на которой Хиллари Клинтон произносит речь о реформе здравоохранения, в то время как Берни Сандерс стоит позади неё. Он опубликовал фото с подписью: «Буквально стоит позади неё». Более 7 тыс. пользователей Twitter сделали репост этой записи. Это не первый случай, когда Хиллари Клинтон демонстрирует плохую память. Ранее она заявила, что Вашингтон не понёс потерь в Ливии, пока она находилась на посту главы ГосдепаСША. «Мы не потеряли в Ливии ни одного человека. У нас не было проблем с поддержкой европейских и арабских союзников в ходе работы с НАТО», — приводит слова Клинтон Fox News. При этом экс-госсекретарь забыла упомянуть жертв атаки на американское консульство в Бенгази. Тогда в результате нападения погиб посол США Кристофер Стивенс, а также сотрудник диппредставительства и два экс-спецназовца. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/153978
15 3 2016*Хиллари Клинтон во время выступления «забыла» про жертв нападения на консульство в Бенгази*Экс-госсекретарь США и претендент на пост президента от демократической партии Хиллари Клинтон заявила, что Вашингтон не понёс потерь в Ливии во время её нахождения на посту главы Госдепа США. Об этом она заявила во время выступления в здании администрации штата Иллинойс «Мы не потеряли в Ливии ни одного человека. У нас не было проблем с поддержкой европейских и арабских союзников в ходе работы с НАТО», — приводит слова Клинтон Fox News. При этом экс-госсекретарь забыла упомянуть жертв атаки на американское консульство в Бенгази. Тогда в результате нападения погиб посол США Кристофер Стивенс, а также сотрудник диппредставительства и два экс-спецназовца. Тогда Клинтон обвинили в неэффективности мер по защите американских дипломатов в заведомо опасной ситуации. Позже экс-госсекретарь признала свою ответственность за гибель сотрудников консульства, но отметила, что она лично не занималась вопросами их безопасности. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/153698
10 3 2016*Телеканал RT еженедельно смотрят 70 млн человек по всему миру*"По данным самого масштабного за все годы вещания RT исследования, 70 млн человек в 38 странах смотрят телеканал еженедельно, а более половины из них делают это каждый день. В то время как западные чиновники и представители международных СМИ регулярно обсуждают способы «борьбы с российской информационной угрозой», заместитель министра связи и массовых коммуникаций РФ Алексей Волин отметил: «Чем больше происходит попыток шельмования и жесткой критики со стороны зарубежных СМИ, тем больше возникает потребность в альтернативной точке зрения». Более 36 млн человек, по данным компании Ipsos*, смотрят RT в 10 европейских странах каждую неделю. Там RT по результатам исследования вошёл в пятёрку крупнейших панрегиональных новостных каналов среди десяти замеряемых — CNN, BBC World News, Euronews, Sky News, France 24, Al Jazeera, Deutsche Welle TV, китайский CCTV и японский NHK. В США RT попал в пятёрку самых популярных международных новостных каналов среди тех же десяти СМИ, включенных в исследование. Аудитория российского канала в этой стране превышает 8 млн зрителей в неделю. 11 млн человек каждую неделю смотрят RT на Ближнем Востоке и в Африке, где были опрошены жители 16 стран. В Индии еженедельная аудитория телеканала только среди англоговорящей части населения, которая составляет 10% всего населения страны, — 7 млн человек. «К 10-летию RT компания Ipsos провела исследование аудитории нашего канала в 38 странах мира — в Европе, Азии, Северной и Южной Америке, на Ближнем Востоке и в Африке — самое масштабное за все годы вещания. Ежедневно RT смотрят 35 млн зрителей, мы успешно конкурируем с телеканалами, давно устоявшимися на телевизионном рынке. Нам действительно удалось сделать так, чтобы голос RT был слышен по всему миру», — сказала главный редактор RT Маргарита Симоньян. «Компания Ipsos уже несколько десятилетий занимается исследованиями глобальной аудитории, работая с десятками ведущих СМИ во всём мире. Мы рады, что RT выбрал нашу компанию для проведения своего крупнейшего на сегодняшний день исследования аудитории», — заявил Эли Аун, президент Ipsos Connect MENAP. Результаты исследованияпрокомментировал«Российской газете» заместитель министра связи и массовых коммуникаций РФ Алексей Волин: «Понятно, что телекомпания абсолютно попала в ожидание аудитории. Во-первых, Russia Today доносит точку зрения, близкую и понятную значительной части населения других стран, которые исповедуют традиционные консервативные ценности. Во-вторых, понятно, что в то время, когда Россия укрепляется и в политическом, и военном отношении, люди хотят понять, что волнует российское руководство и российскую общественность, о чем они думают». Волин обратил особое внимание на востребованность альтернативной точки зрения: «Я хочу отметить, что чем больше происходит попыток шельмования и жёсткой критики со стороны зарубежных СМИ, тем больше возникает потребность в альтернативной точке зрения. Людям всегда интересно узнать мнение другой стороны, и если местные СМИ не дают такой возможности, зрители всегда будут обращаться к нему непосредственно. И последнее: RT рассказывает о событиях в мире, и даёт тот взгляд, которого сегодня аудитории не хватает. То есть как раз при отсутствии плюрализма и иной точки зрения контент Russia Today оказывается крайне востребованным и популярным, и отсюда место в пятёрке ведущих телекомпаний мира. RT быстро смог стать релевантным для зарубежной аудитории, что подтверждается результатами исследования. «Российская газета» также привела сравнение RT с конкурентами на основе открытых данных и отметила: «Авторитетный немецкий телеканал Deutsche Welle, который вещает уже более 20 лет и бюджет которого был впервые увеличен в 2015 году до €294 млн, может похвастаться аудиторией 50 млн зрителей, а французское вещание France 24 - 45 млн зрителей». Телеканал RT запустил вещание из студии в Москве 10 12 2005 года. За 10 лет с момента запуска RT вырос в телевизионную сеть, которая включает в себя три круглосуточных информационных канала, вещающих на английском, арабском и испанском языках, каналы RT America и RT UK, документальный канал RTД, а также онлайн-порталы на шести языках. Большая телеаудитория — далеко не единственный показатель, которым может гордиться телесеть RT. Совокупное число просмотров видео RT на YouTube уже превысило 3 млрд, в то время как на аккаунты телеканала подписались уже более 3 млн человек. Таким образом, по этим показателям RT сохранил безоговорочное лидерство среди новостных телеканалов в мире. По количеству просмотров всех языковых аккаунтов на YouTube телеканал RT более чем в 2 раза опередил CNN, более чем в 3 раза — Euronews и более чем в 10 раз — BBC. «Успех телеканала RT на YouTube со всей очевидностью показывает, что пользователи ценят легальный, качественный, профессиональный и учитывающий особенности интернет-аудитории контент», — рассказала генеральный директор Google в России Юлия Соловьева в 2013 году, когда аккаунт RT International первым из новостных телеканалов в истории набрал 1 млрд просмотров на видеохостинге. По данным компании comScore, лидирующей на рынке измерений онлайн-аудитории, в ноябре 2015 года совокупное число уникальных пользователей всех сайтов телеканала RT и его аккаунтов на YouTube составило 49 млн человек. При этом са5 большая доля онлайн-аудитории RT, по данным ComScore, приходится на США: 9,1 млн человек (19%) получали контент RT с помощью веб-сайта, мобильных приложений и каналов на Youtube в ноябре 2015 года. Эти данные идут вразрез с образом RT, который пытаются нарисовать американские политики и официальные лица, когда хотят представить телеканал как неэффективный орган российского иновещания. Одной из первых про якобы незначительную аудиторию RT высказалась Виктория Нуланд. В феврале 2015 года заместитель госсекретаря США по делам Европы и Евразии заявила, что «у RT в США крошечная аудитория». А комментируя влияние RT на слушаниях комитета по международным отношениям сената США в ноябре, член Совета управляющих по вопросам вещания США (BBG) Леон Арон заявил: «RT далеко не всемогущий монстр, который вводит всех в заблуждение. <…> По-моему, RT — это гламурный проект». При этом далее, противореча своим словам, Арон отметил: «Чтобы дать отпор этим силам, нам понадобится время, талант, целеустремленность, рискованные инновации, а также деньги для американских международных средств массовой информации». В то же время эти заявления противоречат высказываниям многих других западных официальных лиц, которые неоднократно признавали превосходство RT над иновещавтельными службами своих стран. В 2011 году госсекретарь США Хиллари Клинтон призывала Конгресс увеличить бюджет США на иновещание, указывая на то, что Вашингтон проигрывает в глобальной информационной войне таким телеканалам, как RT: «Мы находимся в состоянии информационной войны, и мы её проигрываем. Россия запустила англоязычный телеканал – я смотрела его в нескольких странах, и это было весьма поучительно».  Экс-кандидат в президенты США Митт Ромни также отметил масштаб информационного влияния телеканала RT. Отвечая на вопрос, в чём заключается стратегия Владимира Путина, Ромни заявил: «Российское телевидение. В том смысле, что я включаю здесь в США телевизор, а там RT!»  Конгрессмен Эдвард Ройс, возглавляющий в Палате представителей комитет по иностранным делам, в интервью Washington Times заявил: «При помощи Russia Today Путин исключительно умело развернул настоящее информационное наступление во всех странах Восточной и Центральной Европы, на Ближнем Востоке и в Латинской Америке. Мы просто не в состоянии эффективно противостоять ему». Евросоюз даже представил план по противодействию «российской пропаганде», который содержит ряд мер, направленных против российских СМИ, в том числе против телеканала RT. Кроме того, в комитете НАТО была создана спецгруппа для противодействия российскому медийному влиянию. Отметим, что в конгрессе США регулярно проходят слушания по «борьбе с российской пропагандой», на которых обсуждается, как нужно противостоять в частности телеканалу RT. Так, на вопрос сенатора Рона Джонсона, «где находятся США по шкале от 1 до 10 баллов, где 10 баллов — самые действенные меры холодной войны», вице-президент Центра стратегических и международных исследований США Хизер Конли ответила: «Думаю, нас можно оценить на 3 или 4 балла», в то время как телеканал RT — «на 7-8 баллов». «Нас ждёт долгий путь, прежде чем мы станем настолько же вездесущи и влиятельны, как современная Россия», — добавила Хизер Конли.  * Исследование Ipsos проводилось в 38 странах мира среди выборки, репрезентативной населению каждой страны в возрасте старше 15 лет, с помощью телефонных опросов либо онлайн-интервью; август — ноябрь 2015 года. Страны исследования: Великобритания, Ирландия, Германия, Франция, Италия, Испания, Турция, Польша, Греция, Россия, США, Канада, Венесуэла, Эквадор, Аргентина, Перу, Мексика, Колумбия, Чили, Индия, Новая Зеландия, Австралия, Ливия, Палестина, Иордания, Катар, Бахрейн, ОАЭ, Ливан, Тунис, Саудовская Аравия, Кувейт, Оман, Ирак, Алжир, Египет, Марокко, Нигерия. Ipsos — третья в мире по величине маркетинговая компания, занимающаяся исследованиями, с сетью филиалов в 86 странах. Её услугами пользуются около 5 тыс. клиентов. Акции компании котируются на Парижской фондовой бирже. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/article/152810
6 3 2016*Хиллари Клинтон заявила, что в результате вмешательства НАТО ситуация в Ливии лучше, чем в Сирии*Бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила, что сейчас положение дел в Ливии лучше, чем могло бы быть, если бы силы США и НАТО не вмешались в ситуацию в стране. При этом она отметила, что обстановка в Ливии неблагоприятна, но «лучше, чем в Сирии». Вину за то, что в Ливии в результате не осталось «ни боеспособной армии, ни функционирующего правительства», Клинтон возложила на бывшего руководителя страны Муаммара Каддафи, сообщает ТАСС. «В Ливии ситуация неблагоприятная, но она гораздо лучше, чем в Сирии. Сравните, около 1,5 тыс. погибших (в Ливии.— RT) и примерно 150 тыс. в Сирии. Отсутствие действий со стороны НАТО, членов Лиги арабских государств, вероятно, превратило бы Ливию в Сирию, и ситуация в ней была бы гораздо опаснее», — заявила Хиллари Клинтон. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/152326
5 3 2016*Алексей Пушков: История войны в Ливии — это история лжи*Глава думского комитета по международным делам Алексей Пушков отметил, что причины войны в Ливии оказались ложью, напомнив высказывания Хиллари Клинтон после начала военной операции НАТО. «Речь не о том, чтобы избавиться от кого-то в Ливии», — заявила Хиллари Клинтон АВС после начала ударов по Триполи.История этой войны — история лжи», — заявил Алексей Пушков в своёмTwitter. В результате военной операции НАТО в Ливии, начавшейся в марте 2011 года, официальное правительство страны под руководством Муаммара Каддафи было свергнуто при участии США. Сам глава страны был убит 20 10 2011 года толпой повстанцев во время попытки покинуть осаждённый город Сирт.   © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/152159
1 3 2016*Судный день: в «супервторник» республиканцы и демократы выберут сильнейших*Завтра рано утром по московскому времени в США завершится «супервторник» — ключевой этап президентской предвыборной кампании. Скорее всего, уже 2 3 в гонке останутся всего трое или четверо кандидатов. RT рассказывает, кто это может быть и чего стоит ожидать от основных претендентов. В этот день пройдут первичные выборы (праймериз) и собрания партийных активистов (кокусы) в 12 штатах, а также на Американском Самоа и в диаспоре («Демократы за рубежом»). Их исход способен де-факто определить кандидатов от Демократической и Республиканской партий на ноябрьских всеобщих выборах. В этот «супервторник» претенденты-республиканцы могут заручиться поддержкой почти половины необходимых для номинирования 1237 делегатов. На кону для демократов — более трети требуемых 2383 мандатов. Как показывает практика, претендент, безоговорочно победивший в «супервторник», почти всегда становится кандидатом впрезиденты. В 2000 году это произошло с Альбертом Гором и Джорджем Бушем — младшим, в 2004 году у демократов — с Джоном Керри (Буш, как действующий президент, выдвигался безальтернативно), у республиканцев в 2008 году — с Джоном Маккейном, а в 2012 — с Миттом Ромни (в тот раз без конкурентов выдвигался уже Обама). И только демократы в 2008 году подпортили статистику: Хиллари Клинтон взяла верх в 12 штатах, а Барак Обама — в 11. Впрочем, по количеству голосов делегатов Обама всё равно одержал тогда победу. У республиканцев в «супервторник» харизматичный миллиардерДональд Трамп, сенатор от Техаса Тед Круз, его коллега из Флориды Марко Рубио, темнокожий нейрохирург Бен Карсон и губернатор Огайо Джон Кейсик поборются за голоса 595 делегатов июльского съезда. Самый обильный «урожай» мандатов — 155 — даст Техас, 76 голосов на кону в Джорджии и 49 — в Вирджинии. Поскольку делегатские мандаты распределяются среди претендентов на пропорциональной основе, по итогам голосования неожиданный рывок вперёд может сделать претендент, который сейчас не считается фаворитом. Пока у Трампа 81 делегатский голос, у Круза и Рубио — по 17, у Кейсика — шесть, у Карсона — четыре. Можно с уверенностью прогнозировать, что после «супервторника» распрощаются с надеждами на выдвижение и выйдут из предвыборной гонки Карсон и Кейсик. Битва в Техасе может поставить крест и на президентских амбициях Круза. Трамп и Рубио рука об руку ведут подкоп под его позиции в «штате одинокой звезды», заполнив эфир своей политической рекламой и нападками на законодателя из Флориды. Параллельно истеблишмент Республиканской партии мобилизует силы для нанесения решительного удара по Трампу. Как отметила телекомпания Fox News, «крупные финансовые доноры хотят поддержать того претендента, который, по их мнению, способен нанести поражение миллиардеру». The Washington Post, в свою очередь, опубликовала статью под названием «Лидеры республиканцев, вы должны сделать всё, что в ваших силах, чтобы остановить Трампа». Большинство прогнозов сводится к тому, что после «супервторника» интрига в стане Великой старой партии сохранится, но мнения о том, сколько республиканцев останется в предвыборной гонке — двое или трое, разнятся. У демократов борьбу за 1034 голоса делегатов национального съезда будут вести экс-госсекретарь СШАХиллари Клинтони сенатор от штата Вермонт Берни Сандерс. По данным последних опросов, Клинтон опережает своего соперника во всех штатах, где в «супервторник» состоятся праймериз и кокусы, за исключением Массачусетса и Вермонта, который многие годы представляет в Капитолии Сандерс. Самыми вожделенными трофеями в этот день станут 252 голоса делегатов от Техаса, 116 мандатов от Джорджии и 110 голосов от Вирджинии. У Клинтон перед её соперником в этих штатах огромное преимущество: в Техасе оно составляет 28,5%, в Джорджии — 37,5%, в Вирджинии — 17%. С учётом того что Клинтон уже заручилась поддержкой 503 делегатов, а у Сандерса всего 70 голосов, весьма вероятно, что после «супервторника» в «партии осла» определится единоличный кандидат на ноябрьских президентских выборах. Каковы внешнеполитические взгляды основных претендентов и чего России стоит ждать от каждого из них? Дональд Трамп убеждён, что США берут на себя слишком много в международных делах, пытаясь играть роль мирового жандарма. Он заявляет, что легко найдёт общий язык с президентом РФ Владимиром Путиным. По мнению Трампа, главным источником угрозы для Соединённых Штатов является не Россия, а Китай. События на Украине он считает проблемой Европы, а не США. Трамп называет развязанную Бушем-младшим войну в Ираке «чудовищной ошибкой». По его словам, в Сирии Америка «тратит миллиарды долларов на поддержку людей, не имея понятия, кто они». При этом Трамп одобрительно высказался о российской военной операции против «Исламского государства» в Сирии. Одним из советников политика является сторонник тесного взаимодействия с Россией, бывший начальник разведывательного управления Минобороны США Майкл Финн. «Готов поспорить, у меня сложились бы прекрасные отношения с Путиным, — заявил миллиардер в интервью телеканалу Fox News в июне 2015 года. — Я был в Москве два года назад, и вот что я скажу: можно ладить с этими людьми, и очень хорошо». Фото: Reuters Марко Рубио — сторонник восстановления мощи НАТО для противостояния «агрессивной» России. Сенатор много говорит об угрозе, которую несёт ИГ всему миру. Считается, что за Рубио стоит крайне правое крыло Республиканской партии и внешняя политика при нём примет жёсткие, наступательные формы. «Мы не можем ждать, пока Европа выяснит, как разрешить ситуацию с Украиной, — написал он в статье для издания PowerLine. — США должны сыграть ведущую роль — наложить более значительные отраслевые санкции, которые ударят по российской экономике и государственной казне, увеличить внутреннее давление на правительство Путина». Фото: Reuters Тед Круз более прагматичен. Он готов к переговорам с Россией как со «стратегическим конкурентом» о сокращении ядерных арсеналов. Но ещё в прошлом году Круз называл Россию врагом Америки и призывал усилить экономическое давление на Москву. Сенатор выступает за усиление бомбёжек позиций ИГ и обещает расторгнуть ядерную сделку с Ираном. «Путин пользуется любой предоставляющейся возможностью в Сирии. Америка так слаба, что он вмешался для расширения доступа к морскому порту и для увеличения своего влияния в регионе», — заявил Круз на встрече с избирателями в сентябре 2015 года. Фото: Reuters Хиллари Клинтон смягчила свою риторику в отношении РФ после успехов операции российских ВКС в Сирии. Тем не менее Россию она продолжает считать «врагом номер один», но не исключает возможности переговоров. Экс-госсекретарь США выступает против наземной операции американских войск в Сирии и Ираке. «Мои отношения с ним... они интересные. Уважительные, — так охарактеризовала свои отношения с Путиным Клинтон во время январских теледебатов. — У нас с ним бывали достаточно жёсткие сделки. Я знаю, что он один из тех, кому нужно постоянно противостоять, иначе, как и многие хулиганы, он будет брать, сколько может». Фото: Reuters Берни Сандерс говорит, что Вашингтону нужны хорошие отношения с Москвой. При этом он не намерен закрывать глаза на «агрессию» России и призывает усиливать НАТО, чтобы «защитить Европу». По его словам, главной целью США в Сирии должна быть борьба не с Башаром Асадом, а с «Исламским государством». «Нельзя, чтобы о США думали как о мировом полицейском. Должна быть коалиция по борьбе с ИГ, включающая Россию», — сказал Сандерс в ходе декабрьских дебатов претендентов-демократов. Фото: Reuters Текст:Андрей Лощилин © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/151448
19 2 2016*Стивен Коэн: Обама игнорирует реальность из-за помешательства на почве личной неприязни к Путину*В ходе недавних дебатов между кандидатами на пост президента США от Демократической партии бывший госсекретарь Хиллари Клинтон поведала, какой тяжкий крест выпал на долю главы Пентагона Эштона Картера. Руководителю оборонного ведомства Соединённых Штатов, по словам Клинтон, приходится постоянно сдерживать агрессию РФ на границах с Европой. Профессор Принстонского университета Стивен Коэн рассказал RT, что на самом деле начавшаяся эскалация новой холодной войны инициирована не НАТО, а самим Бараком Обамой. Выступая на очередных предвыборных дебатах, кандидат в президенты США от Демократической партии Хиллари Клинтон посочувствовала главе Пентагона. По её словам, Эштону Картеру приходится сдерживать агрессию России против европейских партнёров Соединённых Штатов. Комментируя высказывания Клинтон, профессор Принстонского университета Стивен Коэн рассказалRT, что за эскалацией новой холодной войны в Европе стоит не НАТО, а именно администрация Барака Обамы. «Должен сказать, что заявление миссис Клинтон абсолютно неверно. Россия не угрожает граничащим с ней государствам и не настраивает европейские страны друг против друга. России нужен стабильный Европейский союз», — рассказал Коэн в эфире RT. Эксперт отмечает, что начало новой холодной войны между США и Россией связано не с началом кризиса на Украине, а с началом войны с Грузией. «Мы находимся в состоянии новой холодной войны. Считается, что мы находимся в этом состоянии с начала кризиса на Украине в 2013 году. Но я бы назвал более раннюю дату — это 2008 год, начало войны России с Грузией», — полагает эксперт. Стивен Коэн, занимающийся в Принстоне изучением истории СССР, считает, что именно после «прокси-войны» с Грузией администрация Барака Обамы начала наращивать военное присутствие блокаНАТОнепосредственно у границ России. А этого не было даже во времена первой холодной войны. «НАТО, а значит Вашингтон и администрация Обамы, решили в четыре раза увеличить своё военное присутствие вблизи российских границ. В последний раз запад наращивал такие силы, когда в Россию вторглись нацисты в 1941 году. За все 40 лет холодной войны ни разу не возникало подобных ситуаций. Была очень обширная буферная зона, которая занимала территорию от границ Советского Союза до Берлина. Там не было НАТО или американских войск», — напомнил Коэн. Профессор полагает, что у новой холодной войны есть два фронта, которые могут стать «горячими». Один из них находится на Украине, а другой — в Сирии, пояснил эксперт. Несмотря на поддерживаемый западными СМИ образ гуманиста и борца за права человека, именно Обама является главным «ястребом» и прямым инициатором эскалации напряжённости в отношениях с Россией, считает Коэн. «Я думаю, что президент Обама далеко не миролюбивый. Мне кажется, он контролирует НАТО и министерство обороны США, которые постоянно подрывают усилия Керри (госсекретаряСША. —RT) по урегулированию этих кризисов», — отметил эксперт. Историк полагает, что Барак Обама намеренно игнорирует реальность из-за желания свести на нет все усилия России по стабилизации конфликта в Сирии и по его преодолению политическим путём. «Нельзя победить «Исламское государство» в Сирии одними ударами, а единственная сила, способная победить террористов на земле, это сирийская армия. И это не только моё мнение. Бывший глава генштаба генерал Дэмпси сказал Бараку Обаме, что Путин прав и надо защищать сирийскую армию. То же самое заявил и бывший начальник генштаба Великобритании. У президента Обамы какое-то помешательство на почве личной неприязни к Путину! И из-за этого он продолжает игнорировать реальность», — заключил профессор Коэн. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/149581
5 2 2016*Кандидат от демократов Берни Сандерс не согласен с позицией американских политиков по России*В преддверии праймериз в американском штате Нью-Гэмпшир состоялись дебаты кандидатов в президенты США, которые добиваются выдвижения от Демократической партии. Экс-госсекретарь Хиллари Клинтон и сенатор Берни Сандерс в числе прочего обсудили отношения с Россией. При этом кандидаты не скупились на громкие заявления. С подробностями — корреспондент RT Гаяне Чичакян. В американском Нью-Гэмпшире прошли дебаты кандидатов на пост президентаСША, которые соперничают в борьбе за право представлять на выборах Демократическую партию. Хиллари Клинтон поддержала позицию главы Пентагона Эштона Картера, заявившего, что Россия несёт серьёзную угрозу национальной безопасности Соединённых Штатов. Для того чтобы противостоять Москве, необходимо направить в Европу больше вооружения, добавила политик. «Нам известно, что Россия активно поддерживает Асада, так как хочет закрепиться на Ближнем Востоке. В Сирии у неё есть военно-морская и воздушная базы, и русские не хотят отказываться от них. Думаю, секретарь Картер считает (и я рада, что он так думает): нужно, чтобы НАТО возобновило работу на нашу общую оборону. Нам нужно активнее поддерживать наших партнёров по альянсу, и мы должны чётко дать понять Путину, что ответим на подобную воинственность, подобное посягательство на границы государств. Лучше всего — дать альянсу больше оружия и убедить европейцев вложить в него больше средств, чтобы они на самом деле внесли больший вклад в собственную оборону», — отметила Клинтон. Сенатор от штата Вермонт Берни Сандерс, являющийся главным противникомХиллари Клинтонв борьбе за статус кандидата на пост президента США от Демократической партии, такую точку зрения не разделяет. Отвечая на вопрос ведущего дебатов, согласен ли Сандерс с высказыванием Картера, что Россия представляет собой главную угрозу национальной безопасности Соединённых Штатов, сенатор сообщил, что его больше волнуют изолированные страны, такие как КНДР. «Нет, я не согласен. Меня очень сильно беспокоит одна изолированная страна (Северная Корея. —RT). Она меня нервирует. А Россия взаимодействует с миром», — сказал политик. Ранее Берни Сандерс предлагал американским властям умерить пыл на международной арене и пойти на сближение с Россией, в частности в сфере борьбы с мировым терроризмом. «Нельзя, чтобы о США думали как о мировом полицейском. Должна быть коалиция по борьбе сИГ, включающая Россию», — подчеркнул Сандерс в ходе предвыборных дебатов в 2015 году. Несмотря на конфронтационные заявления Хиллари Клинтон, наиболее враждебно об РФ высказывались кандидаты от Республиканской партии. Так, сенатор от штата Флорида Марко Рубио отметил, что ему не обязательно встречаться с Владимиром Путиным, чтобы составить мнение о России и её президенте. «Я считаю, что мир становится сильнее и лучше, когда Соединённые Штаты являются самой сильной военной державой в мире. Я никогда не встречался с Владимиром Путиным, но я знаю о нём достаточно, чтобы понять, что он бандит», — сказал Рубио. В отношении РФ и Путина резко высказалась и другой кандидат от республиканцев, бывший президент компании Hewlett-Packard Карли Фиорина. «Встретившись с Владимиром Путиным, я бы не стала с ним говорить вообще. Мы слишком много говорили с ним. Я бы немедленно начала восстановление Шестого флота и восстановление программы противоракетной обороны в Польше. Я бы регулярно проводила агрессивные военные учения в странах Балтии. Я, наверное, отправила бы несколько тысяч солдат в Германию. Владимир Путин понял бы такой намёк», — так Фиорина ответила на вопрос об отношениях с Россией в случае своей победы. Единственный афроамериканец, участвующий в нынешней президентской гонке, — нейрохирург Бен Карсон — полагает, что Вашингтон должен противостоять Москве любыми способами. «Мы должны признать, что Путин действительно пытается распространять своё влияние на Ближнем Востоке. Этот регион станет его базой. И мы должны противостоять ему там любыми способами», — выразил мнение Карсон. Стоит добавить, что он является одним из самых перспективных кандидатов среди республиканцев и лишь незначительно отстаёт от Дональда Трампа, выступающего за сближение с Россией. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/146543
5 2 2016*Хиллари Клинтон призвала усилить поддержку партнёров по НАТО перед лицом «российской угрозы»*Кандидат президенты США от Демократической партии и экс-госсекретарь Хиллари Клинтон заявила, что Россия пытается пересмотреть границы Европы, установленные после Второй мировой войны. В связи с этим Клинтон призвала усилить поддержку партнёров по НАТО перед лицом «российской угрозы». Клинтон, участвовавшая в дебатах с другим кандидатом от демократов Берни Сандерсом, заявила, что Россия остаётся главной угрозой безопасности США и их союзников. В связи с этим политик считает, что альянс НАТО должен активизировать свою работу по противодействию «российской угрозе», сообщает USA Today. «Мы должны заставить НАТО работать над обеспечением всеобщей защиты. Необходимо делать больше, чтобы поддержать наших партнёров по Альянсу и направить весьма чёткое послание Путину, что проверка (европейских.— RT) границ на прочность не останется без ответа. Лучшим способом для этого является размещение большего числа защитных средств и вкладывание больших денежных сумм в них», – цитирует издание экс-госсекретаря США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/146446
11 10 2015*Режиссёр Оливер Стоун выразил надежду на победу Владимира Путина в Сирии*Хорошо, что президент России Владимир Путин перешёл в Сирии к активным действиям, заявил в интервью El Mundo американский режиссёр Оливер Стоун. Он также выразил надежду, что российский лидер одержит там победу и позволит восстановить сирийскую армию, которая со временем сможет дать отпор террористической группировке «Исламское государство». «По-моему, холодная война никогда и не заканчивалась», — заявил в интервью El Mundo американский режиссер Оливер Стоун, отвечая на вопрос, не началась ли сейчас вторая холодная война. По его словам, хотя «Горбачёв сдался», Джордж Буш-старший, а за ним и Билл Клинтон не отказались от «американского милитаризма». Они провели процесс расширения НАТО и всё это время создавали все более и более мощные вооружения. Перевод интервью режиссёра испанской газете публикуетИноТВ. По словам Оливера Стоуна, американским властям тогда повезло: в 1990-е годы они имели дело с «самым дружелюбным президентом, которого только можно себе представить», — с Борисом Ельциным. Этот российский лидер, заявил режиссёр испанскому изданию, «открыл ворота России для хищнического капитализма». «Это было концом России, и в тот момент Запад был очень доволен и любезен», — подчеркнул Стоун. Однако американские президенты один за другим недооценивали Россию, добавил он. «Существует закон природы, который не следует забывать: если твой враг загнан в угол, будь осторожен. Загнанная в угол крыса защищается и кусается. И именно это произошло с Россией: мы её загнали в угол и превратили в страну, у которой есть причины опасатьсяСША», — подчеркнул режиссёр. Говоря о Владимире Путине, американец отметил, что российского лидера «можно обвинять во многих вещах», но несомненным является то, что «он изменил страну и вернул ей чувство гордости». Россия за 15 лет вновь стала сильным государством, способным создать на международной арене противовес Соединённым Штатам. По поводу военной операции России в Сирии Стоун отметил: «По-моему, хорошо, что Путин перешёл к действию. Надеюсь, что он победит и позволит восстановить сирийскую армию, которая со временем сможет дать отпор «Исламскому государству». При этом Стоун отмечает, что ИГ — это следствие войны в Ираке. «Хаос, который мы сейчас наблюдаем на Ближнем Востоке, создали мы. Мы дестабилизировали весь регион, и теперь возлагаем вину за хаос на ИГ. Но вина здесь наша: мы превратились в империю, сеющую хаос», — заявил он изданию El Mundo. По словам Оливера Стоуна, в случае сСириейРоссия встала на защиту своего давнего союзника в этом регионе. А США тем временем продолжают настаивать на смене режима в этой ближневосточной стране, формируя из президента Асада образ «нового Гитлера». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/122765
8 10 2015*СМИ вспомнили самые вопиющие случаи бомбёжки гражданских объектов войсками США*Президент США Барак Обама принёс официальные извинения главе международной организации «Врачи без границ» Джоанне Лью и президенту Афганистана Ашрафу Гани Ахмадзаю после налёта американских ВВС на госпиталь в Кундузе. Это не первый случай, когда Соединённые Штаты совершали подобные ошибки. Издание The Intercept вспомнило прежние удары США по мирным объектам. 3 10 в результате авиаудара американских ВВС по госпиталю гуманитарной организации «Врачи без границ» в афганском Кундузе погибли 22 человека, включая сотрудников организации. Военное командование США признало, что авиация страны причастна к налёту, однако заявило, что он был оправдан, так как, по некоторым сведениям, на территории учреждения располагался штаб талибов. Издание The Intercept перечислило ошибки американских вооружённых сил, которые привели к жертвам среди мирных жителей. Завод детского питания в Ираке, 1991 год На седьмой день операции «Буря в пустыне» коалиция во главе с США нанесла удар по заводу детского питания в пригороде Багдада. Атака была совершена под предлогом того, что на территории комплекса располагался завод по производству бактериологического оружия, пишет The Intercept. Расследование ЦРУ позже установило, что завод производил только детское питание. Фармацевтическая фабрика в Судане, 1998 год После нападения боевиков «Аль-Каиды» на посольства США в Кении и Танзании в 1998 году Билл Клинтон, занимавший тогда пост президента Соединённых Штатов, приказал нанести удар крылатыми ракетами по фармацевтической фабрике в Аль-Шифе в Судане. Предприятие считалось центром производства химического оружия для нужд террористов. Однако администрация Клинтона так и не представила убедительных доказательств связи фабрики с «Аль-Каидой». Предприятие производило 90% лекарственных препаратов для Судана. В результате нехватки медикаментов десятки тысяч человек умерли от малярии, туберкулёза и других заболеваний. Налёт на поезд в Сербии, 1999 год В ходе бомбардировок Югославии силами НАТО в 1999 году американский истребитель F-15 выпустил две ракеты по поезду, пересекавшему мост под Гржделицей. В результате налёта погибли 14 мирных жителей. Несмотря на то что ракеты были управляемыми, Североатлантический альянс распространил видеозапись с целью убедить общественность в том, что состав двигался слишком быстро и у экипажа истребителя не хватило времени среагировать. Немецкая газета Frankfurter Rundschau позднее установила, что скорость видеоролика была увеличена в три раза. Налёт на Радио и телевидение Сербии, 1999 год 16 сотрудников телевидения Сербии погибли в результате бомбардировки НАТО в том же 1999 году в Белграде. Билл Клинтон заявил, что сознательно поддержал решение о нанесении удара. Удар по посольству Китая в Белграде, 1999 год Во время бомбардировок Югославии США случайно нанесли удар по посольству Китая в Белграде в 1999 году. В результате три сотрудника дипмиссии погибли, более 20 получили ранения. Ошибку объяснили тем, что карты ведения огня были устаревшими. Комплекс Красного креста в Кабуле, 2001 год В начале вторжения в Афганистан в 2001 году США нанесли серию ударов по комплексу зданий, где располагалось представительство Международного комитета Красного креста в Кабуле. Офис телеканалаAlJazeeraв Кабуле, 2001 год Через несколько недель после налёта на здания Красного креста Соединённые Штаты нанесли удар по местному бюро телеканала Al Jazeera и расположенному рядом представительству корпорации BBC. БюроAlJazeeraв Багдаде, 2003 год В начальной стадии вторжения США в Ирак в 2003 году американские военно-воздушные силы нанесли бомбовый удар по представительству телекомпании Al Jazeera в Багдаде. Отель «Палестина» в Багдаде, 2003 год В тот же день американский танк выпустил снаряд по 15-му этажу отеля «Палестина» в Багдаде, где остановились иностранные журналисты. В результате погибли фотограф бюро Reuters и оператор испанского телеканала Telecinco.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/122030
20 8 2015*СМИ: «Американский Путин» пришёлся по душе избирателям*​Владимир Путин и Дональд Трамп очень похожи по стилю поведения, полагает обозреватель Washington Post Дэвид Игнатиус. Оба много говорят о восстановлении величия своей страны и умеют привлечь внимание СМИ. При этом автор статьи удивляется: американцам так называемый стиль Путина в воплощении Трампа приходится по душе. Автор Washington Post Дэвид Игнатиус называет кандидата в президенты США Дональда Трампа «американской версией Путина», пишетИноТВ. Как и российский президент, Трамп надеется восстановить престиж Америки, у которой, как он неоднократно заявлял в интервью, в настоящее время «нет побед». Игнатиус удивляется росту популярности этого политика: ведь, по его мнению, в Америке агрессивный и авторитарный стиль, именуемый в западных СМИ стилемПутина, обычно не проходит. Автор признаёт, что в данном случае Трамп стал исключением, но не уверен, что его популярность продлится долго. Впрочем, популярность миллиардера, разбогатевшего на торговле недвижимостью, обеспечивают не только обещания восстановить престиж США. Трамп выразил недовольство тем фактом, что США берут на себя слишком большую долю инициативы в противостоянии России по украинскому вопросу, и отметил, что это дело Европы, сообщает Radio Free Europe. При этом кандидата в президенты США совершенно не волнует, станетУкраиначленом НАТО или страну не примут в альянс. Он заявил, что оба варианта его вполне устраивают. «Мне не нравится, что происходит на Украине. Но эта проблема в значительно большей степени касается Европы, а не нас. И они должны взять на себя определённую часть инициативы», — заявил бизнесмен. Кроме того, ранее Трамп уверен, что, если его изберут, у него будут «отличные отношения с Россией и Путиным». «Честно говоря, мы бы с ним (Путиным. —RT) отлично поладили, — заявил Трамп в интервью Fox News. — С такими людьми надо находить общий язык. Обама ни с кем не ладит! Поэтому у нас со всех сторон враги. Хиллари Клинтон — нравится она вам или нет — была худшим госсекретарём в истории. Обама — это прямо катастрофа. С кем у него хорошие отношения? Да ни с кем! Это просто невероятно...» Неожиданно высокие рейтинги Трампа привлекли внимание и российских пользователей — его имя всё чаще упоминается в соцсетях наравне с известными российскими политиками. Кандидату в президенты США даже посвятили интернет-проект «Дональд Трамп 2016», который автоматически собирает онлайн все новости о Трампе из СМИ и соцсетей на пяти языках — русском, английском, французском, немецком и украинском. Его автор, Константин Рыков, отмечает, что проект не имеет никакого отношения к предвыборному штабу кандидата и не финансируется какой-либо политической организацией. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/110312
8 8 2015*Эксперт: Заявления Госдепа США о демократии и порядке в Ливии абсурдны*В 2011 году страны НАТО провели в Ливии военную кампанию, в результате которой был свергнут лидер государства Муаммар Каддафи. При этом гражданская война в стране после этого продолжилась. На данный момент в Ливии функционируют два противоборствующих правительства, однако в официальном блоге Госдепа США спецпредставитель по Ливии Джонатан Уайнер заявил, что Ливия стремится к установлению демократии, соблюдению прав человека и верховенству права. Юрист и медиакритик Лайонел в интервью RT назвал такие заявления несостоятельными. Ливия на собственном опыте знает, что такое авиаударыСШАи их союзников. В 2011 году силы НАТО начали бомбардировки этой страны, что привело к свержению её лидера – полковника Муаммара Каддафи. «Вы показали миру, что свергнете диктатора и выберете свободу!», – заявил тогда премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон. «Мы всецело поддерживаем народ Ливии. Вы выиграли революцию!», – также сказал президент США Барак Обама. По словам американского вице-президента Джо Байдена, «ливийский народ избавился от диктатора, и теперь у них появилась надежда». В свою очередь Хиллари Клинтон, смеясь, сказала после смерти Каддафи: «Мы пришли, мы увидели, он умер». А Обама подчеркнул, что «искренне верит, что это был правильный поступок». Сегодня Ливия разделена между двумя враждующими правительствами – и каждое стремится завладеть властью в стране. Хаос, который порождает эта борьба, позволил радикалам «Исламского государства» обосноваться в регионе. Джихадисты уже создали свои базы на севере Ливии. Однако, несмотря на царящее в стране беззаконие, Госдеп США в своем официальном блоге пишет, что свержение Муаммара Каддафи четыре года назад стало для жаждущих свободы жителей Ливии моментом гордости. «Четыре года назад ливийцы объединились и воспользовались моментом, чтобы свергнуть диктатора», – заявил спецпредставитель США по Ливии Джонатан Уайнер. Однако медиакритик, радиоведущий и лауреат премии Эмми Лайонел с ним не согласен. «И когда же такое было? Мне всё это видится несколько иначе. Я помню ряд военных действий, в которых принимали участие НАТО и другие структуры. Они-то, по сути, и устранили суверенного лидера страны, который, как утверждалось, превратился в тирана», – рассказал он в интервьюRT. По словам Уайнера, «ливийцы работают над преодолением разногласий и над реализацией демократических устремлений революции, чтобы жить в демократическом государстве, где соблюдаются права человека и царит верховенство права». «О каких таких демократических устремлениях мы говорим? – удивляется Лайонел. – Как будто внезапно люди решили: «Слушайте, мы должны что-то сделать! Нужно создать парламент или, например, правительство, которого у нас никогда раньше не было. Мы ко всему этому не привыкли – но и конституцию тоже не мешало бы составить!» Какие могут быть цивилизованность и порядок, когда системы обеспечения этого порядка уничтожены?! Абсурдная мысль». Также спецпредставитель США поЛивиизаявил, что «на данный момент ливийцы достигли ощутимого прогресса в переговорах по созданию единого национального правительства». «Когда я это прочитал – честное слово, я чуть не рассмеялся! Вы о какой стране говорите, подумал я? Когда вы приходите в страну и устраняете контролирующую ситуацию власть, лишаете её законов, разрушаете сложившийся уклад, когда позволяете различным племенным и религиозным группам, кланам и вообще любым мыслимым и немыслимым объединениям действовать на этой территории, – как можно в такой ситуации поддерживать порядок?», – спрашивает эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/108008
8 7 2015*Американский профессор: В ответ на помощь России США всегда «беспардонно предавали» её*​Президент РФ Владимир Путин не раз оказывал помощь США и всегда сдерживал свои обещания. Однако в ответ Вашингтон многократно предавал Россию и подрывал основы её безопасности. Если Белый дом так и не захочет увидеть в Москве потенциального партнёра, конфликт на Украине грозит перерасти в полномасштабную войну. Такое мнение выразил профессор Нью-Йоркского университета Стивен Коэн в интервью изданию Huffington Post. Западные СМИ и американские политики постоянно очерняют россиян и президента РФ Владимира Путина, которого даже «сравнивают с Адольфом Гитлером, что совершенно абсурдно». В то время как на самом деле Россия является «весьма заинтересованным и перспективным партнёром» для США. Об этом заявил американский профессор Стивен Коэн в интервью обозревателю Huffington Post Дэну Ковалику, перевод которого публикуетИноТВ. «Не так давно Билл Клинтон признался, что не может припомнить ни одного случая, чтобы в личном общении или деловых переговорах Путин вёл двойную игру, не держал слова или нарушал обещания», — пояснил Коэн в интервью. Он напомнил, что именно Владимир Путин одним из первых предложил помощь бывшему американскому президенту Джорджу Бушу после трагедии 11 9. Кроме того, по мнению Коэна, «Кремль сделал больше, чтобы помочь американцам во время наземной операции в Афганистане, чем любая страна НАТО». А в «благодарность» США в 2002 году в одностороннем порядке вышли из договора об ограничении систем ПРО, который являлся краеугольным камнем национальной безопасности России, говорится в статье. И это, отмечает историк, не единственный случай, когда в течение последних десятилетий американцы «беспардонно предавали Россию». Президенты Клинтон, Буш и Обама нарушили договорённость, что после объединения Германии НАТО не продвинется на восток ни на дюйм. А затем США свергли Каддафи, хотя и обещали Москве не делать этого при условии, что российская делегация поддержит резолюцию Совбеза ООН о создании беспилотной зоны над Ливией. Все эти факты необходимо учитывать, рассматривая конфликт на Украине, который, по мнению Коэна, может перерасти в настоящую российско-американскую войну. Однако «если Вашингтон признает, что его точка зрения (на события на Украине. –RT) была на 50% неправильной и, следовательно, российская точка зрения на 50% верна, то это положит начало переговорам и позволит достичь успеха». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/102048
17 4 2015*Премьер-министр Ливии: Царящий в стране хаос — результат бездействия мирового сообщества*В Марокко продолжились международные переговоры о будущем политическом устройстве Ливии. Речь идёт о формировании в стране национального правительства, разработке мер в области безопасности и создании комитета по принятию единой конституции. Обсуждение проходит на фоне глубокого кризиса в стране. Премьер-министр Абдалла ат-Тани в эксклюзивном интервью RT Arabic заявил, что ответственность за происходящее в Ливии лежит на мировых державах, поддержавших госпереворот, а ныне — бездействующих. В Марокко возобновились международные переговоры по формированию в Ливии правительства национального единства. Встреча при посредничествеООНпроходит на фоне глубокого кризиса в стране. Контроль над государством пытаются взять различные вооружённые группировки. Сейчас в Ливии действуют два правительства. Одно заседает в Триполи, другое — на востоке государства. 2014 год ознаменовал собой начало новой эскалации конфликта на территории Ливии. По данным организации Libya Body Count, с начала прошлого года в стране погибло более трёх тысяч человек. Кроме того, ООН сообщает о более 400 тысячах ливийцев, которые были вынуждены покинуть страну. Столкновения между вооружёнными формированиями продолжаются со времени гражданской войны и вторжения сил НАТО в 2011 году. Всё это, как известно, привело к свержению, а затем и убийству бывшего лидера страны — полковника Муаммара Каддафи. Тогда в Вашингтоне сочли исход операции в Ливии победой. «Мы пришли, мы увидели, он умер», — сказала тогда госсекретарьСШАХиллари Клинтон, довольная результатом операции. Однако признанный международным сообществом премьер-министр Ливии Абдалла ат-Тани теперь обвиняет мировые державы в том, что они отдали его страну на растерзание воюющим группировкам. Он дал эксклюзивное интервью каналу RT Arabic. «После государственного переворота необходимо создать правительственные учреждения, подготовить госслужащих, восстановить армию и службы безопасности. Мы повторяем снова и снова: мировое сообщество пренебрегает своими обязанностями. Хаос, который царит сейчас в Ливии, продолжающееся кровопролитие, деятельность террористических группировок — всё это результат того, что мировые державы не хотят принимать участие в создании нового ливийского общества. И потому именно они несут полную ответственность за то, что происходит в нашей стране», — заявил ат-Тани в эфире RT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/86077
23 1 2015*Эксперт: Запад нуждается в России больше, чем думают западные лидеры*По прогнозам одного из ведущих инвестиционных фондов, Европа потеряет $300 млрд, если в России будет масштабный экономический кризис. Введённые ЕС и США антироссийские санкции уже негативно отражаются на бизнесе европейских стран. По мнению редактора The Spectator Australia Тома Свитцера, лидеры США и ЕС поступают неосмотрительно, используя украинский кризис, чтобы изолировать Россию, поскольку нуждаются в её поддержке. По мнению редактора The Spectator Australia Тома Свитцера, лидерыСШАи ЕС используют украинский кризис, чтобы изолировать Россию, но это неразумно с их стороны. «Запад нуждается в России больше, чем думают западные лидеры. Её поддержка необходима для заключения ядерного соглашения с Ираном, для помощи США в выводе войск из Афганистана, а также для содействия в борьбе с террористами из «Исламского государства» в Ираке и Сирии», - отметил редактор издания The Spectator Australia Том Свитцер в интервью RT. «Кроме того, расширение НАТО было бы нарушением договорённостей между Джорджем Бушем-старшим и Горбачёвым, достигнутых в начале 90-х. Они заключались в том, что в обмен на согласие СССР на вхождение объединённой Германии в НАТО, альянс не будет расширяться на восток, на территории восточной и центральной Европы и страны Прибалтики. Однако именно этим военный блок и занимался как при президентстве Билла Клинтона в конце 90-х, так и при Джордже Буше-младшем в 2000-е», - пояснил эксперт. Он также напомнил исторические факты. «В 2008 году на саммитеНАТОпрезидент Буш настаивал, чтобы в альянс вступила не только Грузия, но и Украина. Для России — со стратегической точки зрения и с точки зрения национальных интересов — это представляет угрозу национальной безопасности», - считает Свитцер. Ранее вице-канцлер, министр экономики и энергетики ФРГ Зигмар Габриэль заявлял, что Германии не стоит ориентироваться в международных отношениях только на США. Европа нуждается и в России, причём в экономически сильной России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/70354
24 11 2014*Евросоюз надеется на перезагрузку отношений с Россией*Глава дипломатии ЕС Федерика Могерини полагает, что нужно заново выстраивать отношения с Россией. В интервью австрийской прессе она признала, что диалог между Евросоюзом, Украиной и Россией следовало начать раньше. Также Могерини озвучила ожидания Брюсселя: Киев, в частности, должен предоставить автономию Донбассу, а также продемонстрировать уважение к культуре и языку народа. Отношениям Евросоюза с Россией нужна перезагрузка. Об этом в интервью австрийской газете Kurier заявила верховный представитель ЕС по иностранным делам Федерика Могерини. «Нужна перезагрузка. Россия – стратегическая страна, но сейчас она не является нашим стратегическим партнёром, – отметила глава европейской дипломатии. – Было бы хорошо вновь установить стратегическое партнёрство с Россией». По её словам, диалог между ЕС, Украиной и Россией следовало начать раньше. В то же время Могерини считает, что России не стоит рассматриватьНАТОв качестве противника. «Я бы также предложила и НАТО рассматривать Россию в качестве своего потенциального партнёра. Не существует пути назад, к временам холодной войны», - добавила верховный представительЕС. Также Могерини прокомментировала ожидания Евросоюза. По её словам, от Киева требуется «уважение к культуре и языку народа, статус автономии для востока и институциональные реформы». Отметив, что в регионе много беженцев, которым необходимо оказывать гуманитарную помощь, Могерини заявила, что на Украине нужно бороться с коррупцией и восстанавливать экономику. «Ответственность за трансформацию несёт Украина», - заключила она. Что касается желания Евросоюза видеть Донбасс автономным регионом, то на данном этапе ситуация на Украине говорит не в пользу этого варианта. 16 9 Верховная рада Украины приняла закон об особом статусе Донбасса. Согласно ему, на части территории Донецкой и Луганской областей вводится особый порядок управления сроком на три года. Однако в ноябре президент Украины Пётр Порошенко объявил о возможной отмене закона. Идея провозглашения Донбасса автономной частью Украины не поддерживается и в Донецкой и Луганской народных республиках, которые заявляют о своём намерении добиваться полной независимости от Киева. Напомним, что применительно к России термин «перезагрузка» уже использовался Соединёнными Штатами Америки: в 2009 году было объявлено о «перезагрузке» отношений двух стран. Главы МИД РФ и США Сергей Лавров и Хиллари Клинтон тогда нажали привезённую из Вашингтона кнопку с соответствующей надписью. Это должно было символизировать стремление вывести отношения двух государств на качественно новый уровень. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/61112
22 8 2014*Skipped - Title may be under different tag.*В современной истории было по меньшей мере два случая, когда европейское государство инициировало «антитеррористическую» военную операцию против «сепаратистов». При этом западная элита очень по-разному реагировала на эти действия. Правительство европейского государства «А» начинает, по его собственным заявлениям, «антитеррористическую» военную операцию против «сепаратистов» в одном из своих регионов. Западные телеканалы демонстрируют кадры, на которых артиллерия обстреливает жилые дома, а множество людей спасается бегством. США, Великобритания и другие члены НАТО самым решительным образом осуждают действия правительства страны «А», обвиняют его в «геноциде» и «этнических чистках» и заявляют, что речь идёт о «гуманитарной катастрофе», требующей принятия срочных мер. Западные политики и влиятельные журналисты твердят нам о «необходимости что-то предпринять». И меры принимаются незамедлительно: НАТО начинает «гуманитарную» военную интервенцию, чтобы остановить правительство страны «А». Страну «А» бомбят на протяжении 78 дней и ночей. Лидеру страны (которого называют «новым Гитлером») предъявляют официальное обвинение в военных преступлениях, арестовывают и отправляют на самолете ВВС Великобритании в Гаагу, где судят его как военного преступника. Там он и умирает в своей камере, так и не дождавшись приговора. Правительство европейского государства «Б» начинает, по его собственным заявлениям, «антитеррористическую» военную операцию против «сепаратистов» в одном из своих регионов. Западные телеканалы не показывают (или показывают очень редко), как артиллерия обстреливает жилые дома, а множество людей спасается бегством, хотя на других каналах все это демонстрируется. США, Великобритания и другие члены НАТО на этот раз не осуждают действия правительства и не обвиняют его в «геноциде» и «этнических чистках». Западные политики и влиятельные журналисты не твердят нам о «необходимости что-то предпринять», чтобы заставить правительство страны «Б» прекратить убивать людей. Напротив, те же самые державы, которые поддерживали жёсткие меры против страны «А», теперь поддерживают наступательную военную операцию, которую осуществляет правительство страны «Б». Лидера страны «Б» не обвиняют в военных преступлениях и не называют «новым Гитлером» - хотя его правительство получило поддержку ультраправых организаций, то есть радикальных националистов. Наоборот, его щедро финансируют. Любой, кто защищает методы правительства страны «А» или просто подвергает сомнению доминирующую на Западе интерпретацию фактов, объявляется «сторонником массовых убийств», «не признающим геноцид». А вот людей, защищающих наступательную военную операцию правительства страны «Б» против своего народа, никакому осуждению не подвергают. Грязью обливают как раз тех, кто выступает против военных методов решения конфликта. Эта политика двойных стандартов усугубляются ещё и тем, что, с объективной точки зрения, правительство страны «Б» ведёт себя гораздо хуже, чем власти страны «А», и его агрессивные действия стали причиной куда больших человеческих страданий. Если вы все ещё не догадались сами, то даём подсказку: страна «А» — Югославия, а страна «Б» — Украина. «Югославия – это совсем другое дело!». Этот тезис звучит постоянно в западных СМИ. В 1998-1999 годах власти Югославии столкнулись с систематическими нападениями на югославских государственных чиновников. Нападения совершалаАрмия освобождения Косова, которая провозглашала идеи сепаратизма и пользовалась поддержкой со стороны Запада. Правительство Югославии предприняло ответные действия – попыталось военными методами разгромить Армию освобождения Косова. При этом утверждения властей страны, что они борются с терроризмом, лидеры западных стран высокомерно отвергли. Однако, по признанию министра обороны Великобритании Джорджа Робертсона и министра иностранных дел Робина Кука, в период с 1998 по январь 1999 года от действий Армии освобождения Косова погибло больше людей, чем от действий югославских властей. Во время подготовки и в ходевоенной кампании НАТОозвучивалась шокирующая информация о количестве людей, убитых правительственными подразделениями и пропавших без вести по их вине. «По истеричным оценкам НАТО и Армии освобождения Косова, количество пропавших и убитых – жестоко! – косовских албанцев временами доходило до 100 тысяч. А в одном из заявлений Государственного департамента оно вообще достигло 500 тысяч. Со стороны немецких госструктур немедленно произошла «утечка разведданных», свидетельствующих о том, что сербы планируют провести операцию под названием «Подкова» с целью зачистить Косово от этнических албанцев и заселить регион сербами. Эти данные оказались сфабрикованными», - пишут в своей книге «Политика геноцида» Эдвард Херман и Дэвид Петерсон. «Мы должны действовать ради спасения тысяч невинных мужчин, женщин и детей от гуманитарной катастрофы, от смерти, варварства и этнических чисток со стороны бесчеловечной диктатуры», - такую речь перед британским парламентом с торжественно-мрачным видом произнес премьер-министр Тони Блэр. Четыре года спустя он с точно таким же видом говорил британскому парламенту о необходимости немедленно действовать в связи с «угрозой», исходящей от оружия массового поражения Саддама Хусейна. Последовав примеру Тони Блэра & Co, СМИ активно включились в раскрутку косовских событий. Херман и Петерсон обнаружили, что для описания действий югославского правительства в Косове газеты использовали слово «геноцид» 323 раза. И лишь 13 раз – для описания вторжения в Ирак и его последующей оккупации, хотя число погибших во втором случае превышает число жертв в Косове в 250 раз. Они надеялись, что мы забудем, как в преддверии вторжения в Ирак в 2003 году западные политики и их марионеточные СМИ заявляли о наличии у Багдада оружия массового поражения. Они и теперь надеются, что мы забудем о нелепых заявлениях, звучавших в 1999 году по поводу Косова. «Ложь, к которой прибегли Клинтон и Блэр для подготовки общественного мнения к незаконному, ничем не спровоцированному нападению на одну из стран Европы, была не менее масштабной, чем ложь Буша и Блэра», - пишет в своей статье «Напоминания о Косове» (2004 г.) автор журналистских расследований и лауреат различных премий Джон Пилджер. Общее число жертв конфликта в Косове, по разным оценкам, составляет от трех до четырех тысяч человек. Однако эта цифра включает в себя потери югославской армии, а также сербов, цыган и косовских албанцев, убитых Армией освобождения Косова. В 2013 году Международный комитет Красного Креста опубликовал список из 1754 человек, об исчезновении которых сообщили их родственники. В этот список вошли представители всех национальностей, проживающих в Косове. На момент начала натовской «гуманитарной» бомбардировки, в результате которой погибло от 400 до 600 человек, войска Югославии, по некоторым оценкам, убили около 500 человек. Ужасная цифра, но вряд ли это можно назвать «геноцидом». «Как и мифическое иракское оружие массового поражения, цифры, озвученные правительствами США и Великобритании и подхваченные журналистами, были вымыслом. Таким же вымыслом, как и сербские «лагеря для изнасилований» или утверждения Клинтона и Блэра о том, что НАТО никогда преднамеренно не бомбило мирное население», - пишет Пилджер. «То, что происходит на Украине, не заслуживает слишком пристального внимания...». Этот тезис также поддерживается западными СМИ. Число убитых на Украине правительственными войсками и их сторонниками намеренно занижают. Хотя цифры, приводимые ООН, явно указывают на то, что «антитеррористическая» операция украинского правительства проводится ценой ужасных страданий мирного населения. На прошлой неделе Управление Верховного комиссара ООН по правам человека заявило, что за последние две недели число жертв конфликта на востоке Украины увеличилось вдвое. ООН констатировала, что, «по самым скромным подсчётам», общее число убитых составляет 2086 человек, раненых – 5000. ООН отмечает, что каждый день зону боевых действий покидает около тысячи беженцев и что из региона уже бежали более ста тысяч человек. Но, несмотря на столь значительные цифры, от ведущих западных политиков не последовало никаких призывов к «срочным действиям», направленным на прекращение наступления украинских правительственных войск. И псевдолевые «сторонники гуманитарных интервенций» на этот раз не стали писать статей с требованиями «сделать что-нибудь» для прекращения явной гуманитарной катастрофы. По всей видимости, когда речь идет не о Косове, а о востоке Украины, никакой «ответственности по защите» мирных жителей, гибнущих от рук правительственных войск, просто не существует. Хотягуманитарная ситуация на Украинехуже, чем в Косове в марте 1999 года. В довершении всего, прилагаются вполне очевидные усилия, чтобы помешать российскому гуманитарному конвою попасть на Украину. Нам заявляют, что этот конвой «вызывает вопросы» и может быть частью зловещего плана России по вторжению на территорию суверенного государства. И это говорят те же самые люди, которые 15 лет назад поддерживали кампанию НАТО по бомбардировке суверенного государства из «гуманитарных» соображений!    © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/46448-britanskii-zhurnalist-kosovo-i-ukraina--naidite
16 8 2014*Разведка Германии много лет шпионила за Турцией*Разведывательные структуры ФРГ в течение многих лет шпионила за одной из стран-партнеров по НАТО – Турцией. Согласно данным немецких СМИ, «БНД (Федеральная разведывательная служба Германии) шпионила за Турцией с 2009 года». Подробности слежки не раскрываются. Ранее сообщалось, что немецкая разведка перехватывала телефонные разговоры госсекретаря США Джона Керри и бывшей госсекретаря Хиллари Клинтон, отмечаетРИА Новости. По данным журнала Spiegel, разговоры политиков были записаны случайно. В июле в Германии разразились сразу два шпионских скандала, в которых оказались замешаны американские спецслужбы. Сначала 2 7 стало известно о задержании сотрудника БНД. Затем 9 7 газета Sueddeutsche Zeitung сообщила о втором предполагаемом случае шпионажа гражданина Германии в пользу спецслужб США. По информации издания, подозреваемый является сотрудником министерства обороны ФРГ. На фоне шпионского скандала ведомствофедерального канцлера Германииограничило сотрудничество внешней разведки Германии и министерства обороны с американскими партнерами. В частности, правительство Германии предписало покинуть территорию страны представителю разведывательных служб США при американском посольстве в ФРГ. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/45665
16 8 2014*СМИ: Немецкая разведка записала разговор Хиллари Клинтон в самолёте*Разведка ФРГ записала разговор Хиллари Клинтон, который состоялся, когда она была госсекретарём США и летела на правительственном самолёте, сообщает РИА Новости со ссылкой на немецкие СМИ. Отмечается, что разговор Клинтон был перехвачен случайно и не являлся частью какого-либо плана по слежке за ней. Правительство ФРГ и представительница Совета национальной безопасности Белого дома отказались дать свои комментарии. То, что запись не была сразу же уничтожена, - «идиотизм», заявил один из источников. Также СМИ выяснили, что, согласно документам, правительство ФРГ отдало распоряжение БНД (Федеральной разведывательной службе Германии) шпионить за страной-партнёром по НАТО. Но за какой именно не сообщается. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/45625
22 7 2014*Западные СМИ заранее определились с виновными в авиакатастрофе на Украине*Международные специалисты ещё не прибыли на место крушения малазийского Boeing 777 для расследования инцидента, однако некоторые западные СМИ поспешили обвинить в произошедшем ополченцев ЛНР и ДНР и даже Россию. О невероятных спекуляциях зарубежных журналистов — в репортаже корреспондента RT Марины Портной. Авиакатастрофав небе над Украиной унесла около трёхсот жизней. Расследование ещё не началось, однако отсутствие достоверных сведений не помешало многим на Западе сделать поспешные выводы. Газета The Sun написала, что президент России лично несёт ответственность за крушение малазийского самолёта наУкраине. И многие американские чиновники изо всех сил пытаются эти обвинения поддержать. «Если это произошло в результате того, что сепаратисты или российская сторона по ошибке приняли его за украинский военный самолёт, то им придется дорого за это заплатить», - заявил сенатор Джон Маккейн. «Растут опасения, что это могли быть российские ополченцы. Мы определим это при помощи экспертизы. Если найдутся доказательства этой версии, вооружение к ним явно пришло из России», - высказала свою позицию экс-госсекретарь Хиллари Клинтон. «Ракету запустила либо Россия, либо сепаратисты. Эта ракета похожа на «Бук», она из Российской Федерации. Так или иначе, Россия к этому причастна», - сообщила сенатор-республиканец Келли Айотт. Почему лишь причастна? Как пишет газета The Daily Mail, у России «все руки в крови». Некоторые журналисты весьма кстати пытаются замаскировать свои обвинения вопросительными знаками. Почти в каждом заголовке звучит один вопрос: виновата ли в случившемся Россия? Лишь некоторые задумываются о возможной причастности Украины к падению самолета. Газета The New York Times и вовсе опубликовала выдвинутые украинской стороной обвинения, ни строчкой не обозначив позицию России по данному вопросу. США, НАТО и Россия потребовали проведения расследования для установления всех фактов трагедии. Однако многие СМИ уже придумали собственную версию событий, несмотря на то, что правды в ней может и не быть. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/41500
26 3 2014*СМИ: В ситуации с Крымом Запад применяет по отношению к России двойные стандарты*Издание The Chronicle Herald в разделе «Мнения» приводит позицию редактора журнала Esprit de Corps Скотта Тейлора по поводу ситуации в Крыму. Он убеждён, что Запад применяет в отношении к России двойные стандарты. Осуждая политику РФ, мировая общественность лицемерно закрывает глаза на вторжения НАТО и США в другие государства, что привело к многочисленным жертвам. В своей авторской статье в The Chronicle Herald журналист Скотт Тейлор ссылается на заявление Хиллари Клинтон о том, что Владимир Путин «живёт в другом мире», если думает, что возможно перекроить карту Европы. При этом американский политик почему-то ничего не говорит о своём муже, который это и сделал, начав бомбардировки в Югославии в 1999 году. Напомним, что в военной операции против Югославии в той или иной форме участвовали 19 стран НАТО. Они ввели войска на территорию Косово, где сербская армия вела бои с албанскими сепаратистами. Интересно, что агрессия была предпринята без одобрения Совета Безопасности ООН - лишь на основе утверждения США и их союзников, что власти Союзной Республики Югославии проводят геноцид косовских албанцев и спровоцировали там гуманитарную катастрофу. Далее автор статьи приводит позицию канадских политиков, которые также непоследовательны в своих действиях. Премьер-министр страны Стивен Харпер и министр иностранных дел Джон Бэрд сравнили действия Владимира Путина в отношении Крыма с Адольфом Гитлером в середине ХХ века в Европе. Но именно эти канадские политики в 2011 году поспособствовали тому, чтобы Канада приняла активное участие в кампании НАТО в Ливии. Во время бомбардировок в ближневосточной стране тогда пострадали сотни местных жителей. Кроме того, журналист приводит список незаконных интервенций за последние 15 лет, когда западные войска под разными предлогами вводились в Югославию, Афганистан, Ирак и Ливию. Тысячи людей пострадали, а десятки тысяч беженцев наводнили Европу. Ссылаясь на эти факты, Скотт Тейлор заключает, что Владимир Путин действительно живёт в другой реальности, где вопросы решаются путём мирного референдума без единого выстрела при поддержке местного населения. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/25413
17 3 2014*Немецкий журналист: США стравливают Россию с ЕС, защищая свои экономические интересы*Россия защищает свои интересы в Севастополе, что является её легитимным правом. Вражду между Москвой и Европой сеют бизнесмены из-за океана, которые рвутся к российским нефтегазовым ресурсам. Такое мнение высказал немецкий журналист и радиоведущий Кен Йебзен. Нынешняя ситуация на Украине и возможное столкновение России и Евросоюза является выгодным для США, считает немецкий журналист Кен Йебзен. «Всё дело в правах на добычу полезных ископаемых: нефть и газ. Ведь на мировых рынках этих отраслей конкурируют прежде всего американские и российские концерны», - заявил он. По словам журналиста, Севастополь расположен на берегу Чёрного моря и является важной военно-морской базой. На Украине речь идёт не столько о людях, будь то украинцы или русские, и не о гуманитарной операции, сколько о том, чтобы оказать негативное влияние на Россию, которая поставляет в больших объёмах в Европу нефть и газ. «Владимир Путин знает, что в случае, если город попадёт в руки НАТО, проблема будет заключаться в защите нефте- и газопроводов. Россия так же, как и Германия в Афганистане, занимается защитой торговых путей. Кроме того, в Севастополе находятся атомные подводные лодки, которые могли бы попасть в руки правых украинских группировок», - отмечает Йебзен. Журналист напомнил, что в 2011 году Путин создал сырьевую биржу в Санкт-Петербурге, где контракты заключались не в долларах, а в рублях и юанях. По сути, это стало объявлением войны американцам и доллару. Не стоит забывать о том, что Россия тесно связана с Шанхайской организацией сотрудничества и этот союз представляет угрозу американской империи. «С 1971 года, когда был отменён золотой стандарт, связь доллара с нефтью оставалась гарантией его стоимости. Государства, пытавшиеся нарушить данную монополию - Ливия, Ирак - жестоко за это поплатились. Иран и Венесуэла по тем же причинам оказались в списке «стран-агрессоров». В отличие от Ливии и Ирака Россию, обладающую ядерным оружием, нельзя атаковать в военном плане. При невозможности открытого конфликта стране вменяется в вину агрессия. Всё подаётся как гуманитарная акция против сумасшедшего агрессора, который с помощью силы хочет привязать к себе Украину», - говорит Йебзен. В то же время, американцы практически повсюду ведут войны, со времён образования своего государства. Достаточно вспомнить Афганистан, Ирак, Йемен. Русские же без единого выстрела стремятся защитить свои военные базы в Севастополе, договор о которых подписан до 2042 года. «Мы называем агрессором, требующим ответных действий с нашей стороны, тех, кто защищает свой флот и свои экономические интересы», - подчеркнул радиоведущий. По словам Йебзена, в дискуссии по поводу Украины более всего раздражает та лёгкость, с которой оперируют термином «война». «Большинство из нас знают о войне только по компьютерным играм», - констатирует журналист. По его словам, если страны НАТО развяжут из-за Крыма войну против ядерной державы России, ситуация выйдет из-под контроля и пострадают мирные жители. «Это нас пошлют на войну. А крупные энергетические концерны, интересы которых представлены на Украине, будут наблюдать со стороны за курсом акций», - напомнил ведущий. «Клин между нами и русскими вбивается из-за океана. Но мы соседи, мы европейцы», - продолжает он. «Я постоянно читаю в Süddeutsche, что Россия провоцирует Украину, но ни разу не видел, чтобы они написали, как Америка провоцирует Афганистан, Ирак и как Германия помогает ей в провокациях против Йемена», - негодует журналист. По его словам, любой, кто пишет в таком ключе и призывает к войне, является подстрекателем и преступником. «Финансируемые государством телеканалы в Германии занимают проамериканскую позицию, согласно которой война с Россией неизбежна. Таких людей надо спросить про их опыт военных действий. И ответ большинства, включая Ангелу Меркель, Штайнмайера, Хиллари Клинтон и Обаму, будет: из видеоигр. На фронт пошлют меня и вас», - предостерегает журналист. По его словам, вражду между государствами сеют американские корпорации, рвущиеся к российским нефтегазовым ресурсам, в частности, с целью повсеместного установления доллара как средства платежей. Журналист также призвал критически подходить к материалам западных СМИ. «Если мы посмотрим на тот стиль, которым наша пресса, во многом направляе5 из Вашингтона, освещает события, - продолжает он, - то к нашему стыду, мы увидим параллели с тем, что происходило 69 лет назад во время Второй мировой войны. Сейчас используется та же пропаганда». Йебзен напоминает, что даже такие серьёзные издания, как Spiegel, перешли к пропагандистским заголовкам. «Я не удивлён такой ролью основных печатных СМИ - Frankfurter Allgemeine, Süddeutsche, Die Welt, Die Zeit. В них работают журналисты, близкие к кругам, связанным с американскими спецслужбами. Но мы, просвещённая часть общества, читающая эти СМИ, - мы должны понимать, с какой целью они подают материал в таком ракурсе», - отметил журналист. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/24366
3 3 2014*Экс-посол США в Москве: Америка не вправе читать другим лекции о суверенитете*Бывший посол США в Москве Джек Мэтлок прокомментировал заявления госсекретаря США, назвавшего «невероятным актом агрессии» заявление России о возможном вводе войск на территорию Крыма. По словам американского дипломата, «чтение Соединенными Штатами лекций о соблюдении суверенитета и территориальной целостности может восприниматься в мире, как претензия на особые права, которые за другими не признаются». RT приводит полный список операций, проведённых США под весьма сомнительными предлогами. Комментируя ситуацию с возможным вводом российских войск в Крым, госсекретарь США пригрозил Москве экономическими и политическим санкциями. По мнению Джона Керри, президент России Владимир Путин «сделал ошеломляющий и осознанный выбор», решив задействовать военных на территории другого государства, под «абсолютно надуманным предлогом». «Такое поведение «абсолютно неприемлемо в XXI веке и больше напоминает XIX», - добавил он. Комментируя заявления Керри, бывший посол США в Москве Джек Мэтлок заявил, что поведение США на международной арене лишает убедительности их ссылки на необходимость соблюдения суверенитета и территориальной целостности применительно к Украине. В своем блоге Мэтлок пишет, что Америка не вправе читать другим лекции о суверенитете. «Россияне могут не без оснований утверждать, что США заинтересованы в территориальной целостности лишь тогда, когда это отвечает их интересам, - пишет дипломат в своем личном блоге. - Послужной список американских правительств показывает, что они игнорируют всякую территориальную целостность, когда им это удобно, - как в том случае, когда они вместе с союзниками по НАТО нарушили территориальную целостность Сербии, создав, а затем признав независимое Косово. А кроме того - поддержали отделение Южного Судана от Судана, Эритреи от Эфиопии и Восточного Тимора от Индонезии». «Что касается нарушения суверенитета, - добавляет Мэтлок, - Россия может легко вспомнить, что США вторглись в Панаму для ареста Норьеги, вторглись в Гренаду, чтобы предотвратить захват в заложники американских граждан (хотя их никто в заложники не захватывал), вторглись в Ирак под надуманным предлогом, будто у Саддама Хусейна имелось оружие массового уничтожения, что во многих странах они уже сегодня наносят удары по безоружным людям со своих беспилотников». «Иными словами, чтение лекций о соблюдении суверенитета и территориальной целостности может восприниматься в мире, как претензия США на особые права, которые за другими не признаются», - цитирует Мэтлока ИТАР-ТАСС. Военные интервенции США за последние 30 лет Гренада 1983Вторжение произошло 25 11 1983 года. Формальной целью операции «Вспышка ярости» стала защита находящихся на острове американских граждан. Более того, о восстановлении стабильности в стране якобы попросила Организация американских государств. Позднее выяснилось, что это обращение было сделано по инициативе американского правительства. Абсолютное превосходство США в огневой мощи сделало свое дело – вся операция заняла всего три дня. Никарагуа 1985Следующими угрозу Соединенные Штаты увидели в Никарагуа. В 1985 году США фактически объявили стране экономическую блокаду. Ведь свержение проамериканского диктатора Анастасио Сомосы и приход к власти сандинистов в 1979 явно не входили в планы Вашингтона. Вместо обещанного несколькими годами ранее кредита правительству Никарагуа, Штаты протянули руку помощи так называемым отрядам «контрас». Так они поспособствовали созданию организованной вооруженной оппозиции в стране. «У нас есть обязательство помогать борцам за свободу и демократию везде: от Афганистана до Никарагуа», - заявил тогдашний президент Рональд Рейган. Ни одно другое государство не присоединилось к блокаде Никарагуа. За отмену санкций выступили, в том числе, и противники сандинистов. Более того, даже американский конгресс в итоге отказался от идеи поддержки повстанцев-контрас. Это привело к одному из крупнейших политических скандалов в истории США. В конце 1986 года иранские журналисты опубликовали доказательства того, что члены администрации Рейгана организовали тайные поставки вооружения в Иран. Вырученные деньги как раз и шли на финансирование никарагуанской оппозиции – в обход запрета Конгресса. Это стало серьезным ударом по международному имиджу США. Однако даже после этого американские власти не отказались от идеи демократизации мира. Следующей их целью - стала Панама. Панама 1989«Задача США – обезопасить жизни американцев, защитить демократию в Панаме, бороться с наркоторговлей и обеспечить исполнение соглашения о Панамском канале,» - заявил Джордж Буш-старший в обращении к нации в 1989 году. США начали «психологическую войну» с целью свержения местного правительства. Командующего вооруженными силами Мануэля Норьегу обвинили в продаже наркотиков и других преступлениях. Против Панамы были введены экономические санкции. Позднее, под предлогом защиты своих граждан на территории страны, правительство США одобрило проведение военной операции. Ирак 1991В 1991 году войска США вошли в Ирак. Поводом для операции «Буря в пустыне» стало нападение Ирака на Кувейт. На Ирак были наложены санкции, был созван Совет Безопасности ООН и образована международная коалиция во главе с США. Гаити 1994Став президентом США, демократ Билл Клинтон продолжил политику своих предшественников-республиканцев – уже на Гаити. В операции «Поддержка демократии» с целью возвращения в страну законного президента Жан-Бертран Аристида, свергнутого военной хунтой, были готовы участвовать государства Карибского бассейна, Латинской Америки и Европы. А значит – критика со стороны мирового сообщества обещала быть минимальной. 19 9 1994 американские войска высадились на Гаити. Сопротивления они не встретили. Югославия 1995Уже в следующем году, в нарушении принципов международных прав и без резолюции Совбеза ООН, на территории Югославии состоялась первая крупномасштабная военная акция в истории НАТО. В рамках боснийской войны, начавшейся в 1992 году, США и их союзники по Североатлантическому альянсу заняли одностороннюю антисербскую позицию и активно поддерживали боснийских мусульман. В 1995 ггоду была проведена операция «Обдуманная сила». Позиции боснийских сербов подверглись воздушной бомбардировке со стороны авиации НАТО. Афганистан, Судан 1998В 1998 году США впервые оправдали применение военной силы борьбой с международным терроризмом. В ответ на теракты в американских посольствах в Танзании и Кении Соединенные Штаты начали операцию «Безграничная досягаемость». Американские ВВС нанесли удар крылатыми ракетами по нескольким лагерям подготовки боевиков «Аль-Каиды» в Афганистане. Кроме того, ракетному обстрелу подверглась фармацевтическая фабрика в Судане, которая, по утверждению властей США, использовалась для производства химического оружия. Югославия 1999Затем, в 1999 году американские войска в составе коалиционных сил НАТО вошли в Югославию. Предлог - обвинения сербских властей в этнических чистках и преступлениях против человечности. Подобно удару по позициям сербских войск в 1995 году, операция «Союзная сила» позиционировалась как «гуманитарная интервенция». Массированному ракетному обстрелу и бомбовым ударам подверглись столица Югославии Белград и другие населенные пункты страны. Афганистан 2001После терактов 11 9 2001 года США ввязались в самую продолжительную военную кампанию в истории страны. На этот раз на территории Афганистана. Операция под символическим названием «Безграничное правосудие» началась после отказа движения «Талибан» выдать Усаму бин Ладена, которого США назвали главным организатором атаки на башни-близнецы в Нью-Йорке и здание Пентагона в Вашингтоне. В октябре 2001 года начался ракетный обстрел и бомбардировка позиций талибов. Санкция ООН на ввод в Афганистан военного контингента – Международных сил содействия безопасности – появилась уже после начала американской операции. Ирак 2003В 2003 году повторной интервенции подвергся Ирак. Власти США с помощью ложной развединформации и сфабрикованных доказательств попытались убедить мировое сообщество в том, что Ирак занимается разработкой оружия массового поражения. Для большей убедительности тогдашний госсекретарь США Колин Пауэлл даже представил на Генассамблее ООН пробирку с биологическим оружием, якобы добытую американскими разведчиками в Ираке. В марте 2003 года началась операция «Иракская свобода», в рамках которой случился один из самых крупных военных скандалов в истории США. Во время штурма города Эль-Фаллуджа в 2004 году американские войска применили против жителей города «белый фосфор» - химическое вещество, которое при попадании на тело буквально сжигает кожу и плоть до костей. Война официально завершилась только в 2011 году, когда с территории Ирака были выведены последние американские войска. Беспилотники в Йемене, Пакистане, Сомали, Афганистане 2002 – по настоящее времяВ 2002 году США разворачивают активную кампанию по применению беспилотных летательных аппаратов на территории Йемена, Пакистана, Сомали и Афганистана. Применение БПЛА стало частью американской программы по борьбе с международным терроризмом. Представители ООН и других международных организаций неоднократно подвергали критике действия США, заявляя, что удары беспилотников на территории других стран не имеют никакой правовой основы, а жертвами дронов зачастую становятся мирные жители. «Афганцы умирали на войне, но это не наша война. Она ведется для обеспечения безопасности США и в интересах Запада», - недавно заявил в интервью газете The Washington Post президент Афганистана Хамид Карзай. По словам Карзая, он сильно обеспокоен большим количеством жертв в своей стране и трагической судьбой тех, кто погиб в результате проведения операций американскими военными. Администрация Обамы заявляет, что США осуществляют операции по ликвидации террористов в соответствии с конституцией США и законом, принятым конгрессом после терактов 11 9 2001 года. Ливия 2011В феврале 2011 года в Ливии разгорелся вооруженный конфликт между правительственными силами во главе с Муаммаром Каддафи и оппозиционными группировками. Совет Безопасности ООН выступил на стороне оппозиции, обвинив власти Ливии в подавлении мирных протестов с помощью военной авиации, что до сих пор так и не доказано. 17 3 Совбез принял резолюцию, вводящую запрет на все полеты над Ливией и открывающую возможности для иностранного военного вмешательства. В военной операции, длившейся больше полугода и официально закончившейся убийством Каддафи в октябре 2011 года, приняли участие США, Франция, Великобритания, Испания, Италия и Катар. Однако вооруженные столкновения между различными ополченцами и военизированными группировками в Ливии продолжаются до сих пор. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/23521
10 1 2014*СМИ: Рукопашная схватка мировых лидеров закончилась бы победой Владимира Путина*Президент России Владимир Путин попал в список 11 самых спортивных лидеров государств, составленный американским изданием The Health Fitness Revolution. В статье отмечается, что глава российского государства не только мастер боевых искусств, но также занимается верховой ездой, горными лыжами, ездит на рыбалку, играет в бадминтон и хоккей, катается на велосипеде. Помимо Путина в списке также оказались нынешний президент США Барак Обама, два бывших главы Белого дома Джордж Буш-младший и Билл Клинтон, премьер-министр Австралии Тони Эббот, президент Мексики Энрике Пенья Ньето, британский принц Чарльз, великий герцог Люксембурга Анри, бывший британский премьер Тони Блэр, генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен и король Бутана Джигме Кхесар Намгьял Вангчук. Издание отмечает, что сказать, кто из бывших и нынешних мировых лидеров самый спортивный, тяжело, поскольку физическая подготовка определяется различными параметрами, которые в равной степени важны. Так, если бы главы государств решили посоревноваться в боевых искусствах, то у Путина были бы наибольшие шансы на победу. Если бы они играли в баскетбол, то, скорей всего, выиграл бы Обама. В беге и велосипедной гонке первыми к финишу, вероятно, пришли бы Расмуссен и Буш. Основную мысль статьи передаётИноТВ: «Неважно, кто самый спортивный глава государства, важнее, что посредством этой статьи мы вдохновляем всех мировых лидеров занять активную позицию не только по вопросу своего здоровья, но также и здоровья (читайте: богатства) их народа». В конце 12 2013 года британская газета The Times назвала президента России Владимира Путина «человеком года на международной арене». По мнению журналистов издания, некоторым западным политикам стоит поучиться у главы российского государства. В статье аналитики сравнивают поведение российского президента на политической арене с действиями опытного спортсмена. «Во-первых, он думает на два шага вперед. Если имеете дело с Путиным, то у вас должен быть план», - цитирует The Times слова немецкого аналитика Ульриха Ладурнера. Британские журналисты также отметили, что президент России умеет аккуратно обращаться со своими противниками. «В дзюдо такая техника заключалась бы в том, что он бросил бы своего оппонента на ковер, а потом галантно помог бы ему встать, но при этом смотрел бы на него с угрозой», - писала The Times. Владимир Путин также умеет навязать партнёрам свои правила игры. «Недостаточно победить оппонента, он должен потерять желание бороться с тобой не по твоим правилам», - замечает газета. Среди главных побед Владимира Путина журналисты выделили в первую очередь разрешение ситуации с Сирией. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/20758
16 11 2013*Лора Буш, Хиллари Клинтон и Джон Керри опасаются за будущее афганских женщин и детей после вывода войск*Выступая на сцене университета Джорджтауна Хиллари Клинтон, Джон Керри и Лора Буш по очереди призвали американцев не оставлять женщин и девушек Афганистана после того, как солдаты Соединённых Штатов вернутся домой, сообщает The Washington Post. «Я очень беспокоюсь. Я хочу чтобы люди в Афганистане знали, что американский народ с ними», - сказала со сцены Лора Буш. По её словам, она боится, что когда последний американский солдат покинет Афганистан, США отвернутся от жителей этой страны, и те будут думать, что американцы забыли их. «Я полностью согласна с Лорой, - заявила бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон. - Первое, о чём думают афганские женщины, - это то, как они смогут продолжать работу, если не будут чувствовать себя в безопасности». Бывшие первые дамы согласились с тем, что США необходимо найти способ продолжать поддерживать мирных жителей Афганистана. По их мнению, это можно сделать при помощи программ обмена и пожертвований. Лора Буш выразила уверенность в том, что афганские женщины продолжат борьбу за свои права и не позволят повернуть время вспять. Хиллари Клинтон, в свою очередь, посоветовала им принять участие в выборах, которые пройдут в стране в следующем году. Бывшая госсекретарь призвала афганцев надеяться на то, что в течение следующих двух недель будет подписан мирный договор с США. Хиллари Клинтон объяснила, что договор позволит Соединённым Штатам и в будущем оказывать помощь Афганистану, чего не произойдёт в том случае, если правительство Афганистана не согласится оградить от преследований сотрудников американской миссии. Госсекретарь США Джон Керри отметил, что если Афганистан вернётся в прошлое, это станет настоящей трагедией. Напомним, что войска НАТО должны покинуть страну к 2014 году. Ожидается, что после этого обстановка в стране станет ещё более напряжённой. Однако ранее президент Афганистана Хамид Карзай обвинил командование войск коалиции в том, что их действия не принесли никаких результатов. За десять лет пребывания в стране представители альянса так и не смогли обеспечить стабильность. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/18379
2 11 2013*Американский дипломат: ошибка США привела к возрождению «Талибана»*Стратегическая ошибка США в отношении афганской политики в 2002 году привела к множеству бессмысленных смертей и восстановлению могущества движения «Талибан», считает американский дипломат Джеймс Доббинс. Опытный дипломат Джеймс Доббинс, ставший в мае этого года новым специальным представителем президента США Барака Обамы по Афганистану и Пакистану, в интервью изданию The Telegraph высказал мнение, что переключение внимания США на Ирака не позволило обеспечить безопасность в Афганистане. Это дало передышку движению «Талибан» и позволило ему восстановить силы. «Я считаю, что в 2002 году мы допустили ряд ошибок, - цитирует Доббинса The Telegraph. - Я думаю, это, вероятно, было ошибкой не предпринимать серьёзных усилий по урегулированию ситуации до 2011 года». По мнению дипломата, главную роль сыграло смещение фокуса с Афганистана на Ирак. «Таким образом, к 2005-2006 гг. стало очевидно, что нам ещё многое предстояло сделать в Афганистане, но у нас попросту не хватало для этого ресурсов», - считает Доббинс. Госсекретарь США Джон Керри лично по телефону проинформировал о назначении Джеймса Доббинса новым специальным представителем США по Афганистану и Пакистану президентов этих стран Хамида Карзая и Асифа Али Зардари. Задачей спецпредставителя является координирование действий американских властей с целью достижения стратегических целей США в регионе с участием НАТО и других союзников. Доббинс - ветеран американской дипломатии. Он занимал посты помощника госсекретаря по европейским вопросам, специального помощника президента США, специального советника президента и госсекретаря по Балканам. Доббинс также работал послом США при Европейском союзе, выполнял поручения президентов Билла Клинтона и Джорджа Буша-младшего в Афганистане, Боснии, Косово, Сомали и на Гаити. В последнее время Доббинс руководил Центром международной безопасности и оборонной политики корпорации RAND. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/17725
13 9 2013*США обновят арсенал ядерного оружия на территории Бельгии*Бельгия и Соединённые Штаты подписали секретный договор, предполагающий модернизацию американского ядерного оружия, находящегося на территории европейской страны, сообщают бельгийские СМИ. Журналисты ссылаются на эксперта в области ядерного оружия Ханса Кристенсена. Он подтвердил, что европейские страны-члены НАТО, которые предоставили США свою территорию для хранения ядерного арсенала, в 2010 году заключили с Вашингтоном соглашения о размещении модернизированных атомных бомб B61. Первая партия нового ядерного оружия будет поставлена на военную базу Клейне-Брогель в Бельгии. Между тем, бельгийское оборонное ведомство отказалось подтверждать информацию, связанную с американским ядерным вооружением. В мае этого года правительство России призвало США забрать свой тактический арсенал из Европы. Об этом объявил заместитель главы МИД Сергей Рябков. «Первоочередной задачей в этой области нам видится вывод тактических ядерных вооружений на национальную территорию США, ликвидация инфраструктуры, которая позволяет быстро вернуть, в том или ином случае, эти средства на территорию союзников, и прекращение практики проведения учений в формате НАТО, когда гипотетические операции с применением ТЯО отрабатываются в формате подобных учений с подключением стран, не являющихся ядерными», - сказал Рябков. Ещё в 2010 году правительства пяти стран НАТО призвали Вашингтон вывести ядерное оружие из Европы. Однако власти США отказались делать это и, в свою очередь, предложили России отвести своё ядерное вооружение от границ НАТО. «Пока существует ядерное оружие, НАТО будет ядерным альянсом, - заявила тогда госсекретарь США Хиллари Клинтон. — А в ядерном альянсе необходимо вместе делить риск и ответственность». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/15353
31 1 2013*Foreign Policy: Обама хочет провести с Россией секретные переговоры по СНВ*Барак Обама готов вести с Москвой переговоры по сокращению атомных вооружений. Вице-президент Джо Байден проведет с Сергеем Лавровым встречу в Мюнхене, а глава Совета безопасности США Том Донилон передаст Владимиру Путину письмо американского президента. Эта информация вызвала недовольство комиссии США по вооружениям. Председатель комиссии, сенатор от штата Мичиган Майк Роджерс, направил письмо вице-президенту США Джо Байдену. В этом письме он рассказывает о плане проведения переговоров, которые американские политики якобы планируют провести в Москве. По данным Роджерса, президент США готов «представить России свои планы сокращения вооружений США или даже предложить соглашение, которое будет касаться системы ПРО». Однако эти предложения вряд ли будут искренними: Роджерс считает, что Обама намерен «втянуть Россию в переговоры». Консультации по вопросу о сокращении вооружений пройдут в два этапа. В рамках первого этапа Джо Байден проведет устные консультации с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым в начале 2 2013 года. После этого в Москву прибудет глава Совета по национальной безопасности США Том Донилон. Он должен «передать господину Путину личное письмо президента Обамы», утверждает Роджерс. Сенатор-республиканец прямо обвиняет Джо Байдена в непоследовательности. В 2002 году находившийся в оппозиции Байден потребовал от государственного секретаря Колина Пауэлла передавать любое предложение о договоре по контролю вооружения для ознакомления в Сенат: «Господин вице-президент, вы все еще придерживаетесь этих взглядов 2002 года?» В своем обращении Майк Роджерс призывает Байдена ознакомить Сенат с ходом переговоров с Москвой. «Я прошу вас убедить президента проверить степень информированности Конгресса о всех предложениях по контролю вооружения, которые исходят от России или обращены к России. Я также прошу вас, чтобы вы приказали господину Донилону ознакомить Сенат с письмом к Путину после переговоров в Москве», - пишет Роджерс. Текст письма опубликовал журнал The Foreign Policy, который знаменит своими симпатиями к республиканцам. Вопрос о сокращении вооружений является одним из главных в непростых отношениях между Москвой и Вашингтоном. Осенью 2012 года во время президентской кампании США представители штаба Обамы говорили о возможности проведения новых переговоров с Москвой в 2013 году. После победы Барака Обамы на президентских выборах Москва высказала надежду на ускорение переговоров. «Мы надеемся на то, что президент Обама будет более гибким в вопросах учета мнения России и других государств в отношении того, какова должна быть конфигурация противоракетной обороны наших партнеров, НАТО», - заявил 8 11 вице-премьер правительства России Дмитрий Рогозин. 30 1 о переговорах с Россией по вопросам вооружений рассказала госсекретарь США Хиллари Клинтон. «Мы работали очень много с русскими и достигли больших успехов. Мы заключили новый договор по СНВ и много консультировались с нашими коллегами по вопросам организации северного маршрута доставки грузов в Афганистан. Мы нашли общие позиции по санкциям в отношении Ирана и против Северной Кореи. Это было нашим большим достижением, особенно в случае Ирана», - отметила Клинтон в интервью американской радиостанции NRP. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/3637
9 1 2013*Пакистанцы отказываются перевозить грузы НАТО*Пакистанские перевозчики, занимающиеся транспортировкой грузов НАТО по территории страны, устроили забастовку, протестуя против новой транспортной политики правительства. Согласно новым правилам, водители машин должны сотрудничать только с авторизованными компаниями. Индивидуальные сделки запрещены. Местные власти пошли на такой шаг, надеясь сократить число краж грузов. По словам самих транспортников, они будут продолжать бастовать, пока правительство не примет надлежащих мер. Грузы Североатлантического альянса доставлялись в порт Карачи в Пакистане и далее перевозились в Афганистан. После инцидента 2011 года, когда натовские вертолеты обстреляли пакистанских военных, увидев в них террористов, власти Пакистана приняли решение закрыть маршруты. Вашингтон долгое время отказывался принести официальные извинения Исламабаду. Позже для урегулирования конфликта на этот шаг пошла госсекретарь Хиллари Клинтон, и лишь тогда пути вновь открыли. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/2842
11 12 2012*Запад намерен проводить военную подготовку сирийских повстанцев*Международная коалиция с участием США и Великобритании разрабатывает план по обеспечению военной подготовки сирийских повстанцев с применением морских и воздушных сил. По данным газеты The Independent, вмешательство Запада должно превратить разрозненные и плохо организованные группировки в структуру с единым командованием. Иностранные союзники оппозиции утверждают, что длящаяся 22 месяца гражданская война достигла критической точки и именно сейчас нужно помочь «революционерам» сделать последний рывок в борьбе с режимом. Глава армии Британии Дэвид Ричардс по инициативе Дэвида Кэмерона провел конференцию, в которой принимали участие военные США, Франции, Турции, Иордании, Катара и ОАЭ. На встрече обсуждалась будущая стратегия действий в Сирии. По мнению премьер-министра, Великобритания должна сделать больше для того, чтобы «завершился кровавый конфликт, унесший жизни 40 тыс. человек и лишивший крова миллионы». К началу этой зимы, по данным ООН, 1,5 млн сирийцев из-за боевых действий потеряли дома. Более 100 тыс. скопились у границ, пытаясь получить убежище в соседних государствах, где лагеря беженцев и без того переполнены. По мнению западных союзников оппозиции, сейчас наступило самое время определить будущую форму политического устройства Сирии. Исламистские повстанческие группировки, связанные с «Аль-Каидой», неуклонно набирают силу из-за того, что их снабжают деньгами и оружием страны Персидского залива. Помощь Запада будет также направлена на укрепление умеренных оппозиционных групп Сирии. Объединенное повстанческое командование в Турции, созданное при покровительстве Великобритании и США, исключило из своих рядов радикальных исламистов. Великобритания, Франция и США достигли договоренности о том, что ни одна из этих стран не будет тренировать повстанцев на своей территории. Учебные лагеря созданы в Турции. Правда, многие признают, что использование воздушных и морских сил спорно само по себе и может привести к обвинениям Запада в насильственной смене режима, как это было с Ливией. Запад также отвергает обвинения в том, что установка системы Patriot на турецкой границе с Сирией явилась шагом замаскированной интервенции. Госсекретарь США Хиллари Клинтон, министр иностранных дел Великобритании Уильям Хейг и генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен на встрече в Брюсселе настаивали на том, что размещение было «чисто оборонительной мерой». Британские военные утверждают, что Турция сделала запрос, не связывая это с помощью повстанцам. В то же время в США прошел ряд брифингов, на которых говорилось об опасности применения химического оружия, которым располагает режим Асада. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/1934
