date*title*content*URL
19 4 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*Русские хакеры, взломанные серверы, ГРУ, вмешательство в выборы и всё-всё. Все топовые фишки, которые так любят и ценят западные обыватели, — в новом сезоне политико-конспирологической саги. Минюст США обнародовалдоклад спецпрокурора Роберта Мюллера— итог двухлетнего расследования по поводу возможного сговора Трампа с Россией для победы на выборах в 2016 году. Связей команды нынешнего американского президента с ужасными русскими не было установлено, свои действия с Кремлём не синхронизировали, это подтвердил и генпрокурор США Ричард Барр. Но поползновения российских спецслужб были, своей добычей они поделились с WikiLeaks (ох, и будут же сейчас давить на Ассанжа, чтобы признался в работе на русские разведки!), где и опубликовали компромат на Хиллари Клинтон и Демократическую партию — таково краткое содержание нового сериального сезона о происках русских. Все счастливы. Ликует Трамп, генпрокурор Барр благодарит Мюллера, который в своём докладе смог «раскрыть природу попыток России вмешаться в наш выборный процесс», а эти вмешательства будто были широкомасштабные и систематические. То есть всё было не зря. Зло изобличено, а хорошие парни, про которых думали, что они плохие, восстановили свою репутацию. Коварство России раскрыто, наша страна в очередной раз подкрепила свою репутацию инфернального зла, могущество которого не знает границ. Она якобы кукловодила всем процессом американских выборов, даже не имея в Штатах союзников, и того же Трампа привела в Белый дом втёмную. Длинные руки Кремля накачали рейтинги Трампа в соцсетях, а хакеры извлекли всё грязное белье Хиллари — вроде как грандиозный заговор, но в то же время ничего сложного. Тут вам не «оранжевые революции», но нечто более непонятное и коварное. Заявляется, что Россия через соцсети нагнетала противоречия в американском обществе, отчего произошёл взрыв шаблона, всё смешалось в голове обывателя, и он проголосовал не за того, за кого было заложено в программе. Россия — вирус. Доклад Мюллера — попытка создать антивирус. Американское общество в предвкушении развязки и хеппи-энда. Поиски российского следа, как и охота на ведьм, — форма психологической защиты, которой можно объяснить любой слом шаблона и крушение стереотипов. Так рождается современная форма политического язычества: тёмные силы нас злобно гнетут, титаны из ГРУ — угроза человечеству и внеземной разум десептиконов. Когда не понимаешь, что происходит, за всем видишь действия богов и духов. Создаётся особый культ со своими жрецами и поклонниками. Расчёт в первую очередь на обывателя, у которого в голове помещаются лишь голливудские сюжеты, поэтому достаточно провести какую-нибудь ассоциацию — и эффект правдоподобия будет сразу достигнут, что и никаких доказательств не потребуется. Будет ли продолжение у этого сериала, или он исчерпан докладом спецпрокурора? Это зависит от интереса аудитории и насущной необходимости: никто не будет стараться себе в убыток. В любой непонятной ситуации всегда можно будет вытащить из рукава козырь с контурами Кремля — сейчас он бьёт практически все карты. Чего тут больше — происков политиков или запросов западных СМИ, которым нужна долгоиграющая сенсация, причём в сюжете сражения с очень страшной и свирепой опасностью, которую мужественно смогли побороть и водрузить звёздно-полосатый флаг? Россия покушалась, плела интриги до выборов и в выборы, пыталась опутать своими сетями администрацию нового президента, но граждане США не дрогнули и не пошли на сотрудничество. Все они Капитаны Америка! Подобные стереотипные сюжеты — скрепы американской мечты. Леденящая кровь история с отравлением Скрипалей немного отошла в сторону. То ли сбор средств для продолжения объявили, то ли для особого эффекта попеременного пения, чтобы не перебивать внимание заворожённой аудитории. Отыграет своё новый сезон откровений с вмешательством в выборы, так и со скамейки запасных солсберийская завеса тайны на поле вернётся, чтобы произвести очередную лоботомию мозга западной аудитории. Давно уже произошло отторжение всех этих сюжетов от реальности. Они живут своей жизнью, создавая инореальность — особую матрицу, в рамках которой проще управлять обществом. Оно видит картинку, политический театр, шоу, ему не скучно, и ни о чём другом оно не думает и не помышляет, так как сознание загнано в определённые рамки, из которых крайне сложно, совершенно неуютно и нецелесообразно выбираться. Реальность западного мещанства именно на этом и покоится, ей комфортно в понятной логике голливудских сюжетов, которые трансформируются в жизнь через «сенсации» в СМИ и озабоченности политиков. Остаётся лишь сесть перед экраном, жевать свою пиццу и кайфовать — всё остальное многократно пережёвано и переварено, от тебя не требуется никакого труда. Да и сами действующие лица давно уже впали в зависимость от своей роли и отказаться от неё уже не могут — слишком приросла, и обработанная аудитория иное воспринимать не будет. Роль форматирует все действия и реакции, а также политику. Разве можно представить, что лица, проводившие двухгодичное расследование, не нашли бы никаких следов России? Хотя бы одного лайка в соцсетях или поискового запроса? Таких расследователей сразу бы объявили агентами Кремля и уже затеяли бы расследование в отношении них. Такова традиция, такова система пошлости. Таков дивный новый мир грёз. Жизнь по навигатору: ласковый, но в то же время с менторской ноткой голос всегда скажет, куда поворачивать. Не хочешь блуждать и заблудиться — следуй за ним. Шаг вправо — шаг влево, туда не ходи, башка попадёт, да и ты пропадёшь… Неслучайно российский президент назвал результаты расследования о российском вмешательстве в американские выборы «бредом для внутренней аудитории». Это на самом деле история в первую очередь для внутреннего пользования — своеобразный разговор властных элит с американским избирателем. С России-то не убудет, здесь уже привыкли, что создаётся особый культ веры в её всемогущество, которое на все лады воспевают западные политики. Верят ли сами американские элиты во вмешательство или испугались, что кто-то посягает на их монополию вмешательства, — тоже вопрос. А ведь безраздельное право вмешательства по всему миру в Штатах воспринимается в качестве одного из столпов мироустройства. На этом фоне, например, давняя информации WikiLeaks о том, что американские спецслужбы прослушивают даже лидеров дружественных стран, — рядовое явление. Допустимо и провоцирование нестабильности и антироссийских настроений в республиках бывшего СССР, а также ничем не прикрытое вмешательство в российский выборный процесс, причём не только через хакеров и сетевых троллей. По этому поводу никто никакого расследования проводить не будет, потому как это «нормальная» практика насаждения или принуждения к демократии. Ну а если речь идёт о демократии в американском изводе, где у договора многостраничные и мельчайшие примечания по каждому пункту, то всё возможно. Подписывать его часто приходится кровью. Спросите сербов: они уже 20 лет отсчитали с момента начала современного варварства —гуманитарных бомбардировок. Можно тут вспомнить Александра Солженицына, который в своей работе конца 1990-х «Россия в обвале» писал об «американской цели ослабить Россию», а также о том, что «в восприятии нами Соединённых Штатов справедливое представление о широкой щедрости американского народа неосновательно перенеслось и на вашингтонское правительство — эгоистически расчётливое, как и всякое нормальное государственное руководство, а в особых условиях после краха советского соперника всё более втянутое в имперский вкус контролировать всю бы планету». Инспирированный сюжет о российском вмешательстве в победу Трампа как раз прекрасно иллюстрирует тот самый эгоизм, расчётливость и стремление к тотальному контролю. С этих позиций он нам и интересен, а так, конечно, сплошной сюр. Много шума из ничего. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/622937-rudalev-doklad-myullera-rossiya
19 3 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*"В Белграде в последние дни неспокойно. Вообще Белград — город совсем не нервный и не суетливый. Здесь много кафан и уютных баров, где так приятно посидеть за чашечкой кофе или бокалом пива, поболтать с приятелями и просто знакомыми. Здесь на улицах спешат только спортсмены, исповедующие здоровый образ жизни, или опаздывающие куда-то туристы. По крайней мере так было до недавнего времени. Но вот в эти выходные приходят новости из сербской столицы:в субботу вечером«тысячи протестующих» окружили здание государственного канала РТС («Радио и телевидение Сербии»), требуя встречи с ответственным редактором информационных программ. Когда редактор к ним не вышел (испугался?), протестующие вторглись в здание. На место прибыл полицейский спецназ, начались столкновения, в результате демонстрантов вытеснили на улицу, многих задержали. На следующий день всё те же (или уже другие?) демонстранты пришли к резиденции президента Александра Вучича «Андричев венац» иокружили еёживой цепью. Толщина цепи в некоторых местах не превышала одного человека, но картинка, снятая с правильного ракурса, демонстрировала всему миру многотысячную толпу, собравшуюся перед президентским дворцом. Вучич в это время давал пресс-конференцию, на которую, в результате, никто особенно не обратил внимания — всех интересовало только, победит новая «революция» в сербской столице или нет. Западные СМИ взахлёб описывали попытку протестующих прорвать полицейские кордоны, защищавшие «Андричев венац», с помощью грузовика. На углу улиц Краля Милана и Кнеза Милоша «мирные протестующие» действительно едва не задавили сотрудников полиции при попытке прорваться к резиденции на грузовике, но далеко не проехали: повторить «подвиг» Любисава Джокича по прозвищу Бульдозер Джо, который в 2000 году на принадлежащем ему бульдозере пробил стену белградского телецентра, им не удалось. Из грузовика в итоге сделали сцену для митинга: поставили на него динамики, а выступающие забирались на крышу кабины. Если верить западным (да и некоторым нашим) СМИ, то можно подумать, что в Белграде действительно бушует революция. Но мои знакомые и друзья в этом городе описывают совсем иную картину. Всё более или менее спокойно. Народ по-прежнему сидит в кафанах и гуляет по парку Калемегдан. Да, у президентской резиденции действительно собралось много людей, но не так много, чтобы идти на какой-то штурм. А Вучич, закончив пресс-конференцию и успев даже сыграть партию в шахматы с главой МВД, покинул дворец через парадный вход, помахав на прощание протестующим. «Уже в ста метрах от парка (окружающего резиденцию. —К. Б.) не слышно ни протестов, ничего», — пишет мой знакомый, живущий в Белграде уже много лет. Но и делать вид, будто в столице Сербии не происходит ничего особенного, тоже неправильно. Когда-то хороший писатель Леонид Юзефович написал детектив под названием «Ситуация на Балканах». К Балканам сюжет повести прямого отношения не имел — это была метафора чрезвычайно запутанного и сложного дела, которым занимался главный герой, сыщик петербургской полиции. В происходящих сейчас в Белграде событиях разобраться ничуть не проще, но мы всё-таки попробуем. Протестные настроения в Белграде ощущались уже давно. Гуляя по Белграду накануне Рождества (а надо сказать, что на само Рождество сербская столица почти вымирает: все празднуют дома, в кругу семьи, закрыты магазины, большая часть кафе и ресторанов), я неожиданно обнаружил, что площадь Теразие запружена народом: от знаменитого отеля «Москва» по направлению к площади Республики текла казавшаяся бесконечной людская река с транспарантами и флагами. Некоторые несли самодельные плакаты со слоганом «Один из пяти миллионов». То был ответ на слова президента Александра Вучича «мы не пойдём на уступки, даже если на улицы выйдет пять миллионов». Пяти миллионов, конечно, на улицах Белграда в тот вечер не было, но масштаб акции протеста впечатлял. Как оказалось, то была уже пятая по счёту демонстрация (как и во Франции, сербы протестовали по выходным). А началось всё с того, что 23 11 2018 года в городе Крушевац группа неизвестных в масках, вооружённых арматурой и бейсбольными битами, напали на лидера партии «Левые Сербии» Борко (Борислава) Стефановича и сопровождавших его активистов Бобана Йовановича и Марко Димича и довольно сильно их избили. Как только стало известно о нападении, соратники Стефановича начали массированную кампанию в сети. Бывший мэр Белграда Драган Джилас немедленно написал в Twitter: «Атака на Борко — это атака на любого, кто мыслит свободно и иначе, чем это правительство. Призывы Александра Вучича и его СМИ к линчеванию объявили открытым сезон охоты на всех нас. Атака на Борко является прямым следствием жуткой атмосферы, в которой мы все вынуждены жить». Тут надо сделать небольшое отступление и пояснить, кто есть кто в мире сербской политики. Борислав (Борко — это полусокращение, полупсевдоним) Стефанович — лидер основанной им партии «Левые Сербии». По признанию самого Стефановича, при создании партии он брал за образец Демократическую партию США. С Америкой Стефановича связывает многое: с 2003 по 2007 год он работал в посольстве Сербии и Черногории в Вашингтоне третьим секретарём. В его обязанности входило лоббирование интересов Сербии в конгрессе США, где он завёл немало полезных знакомств, в частности подружился с влиятельным экс-советником Билла Клинтона Рамом Израэлем Эммануэлем (впоследствии главой администрации Барака Обамы в 2008—2010 годах и нынешним мэром Чикаго). Лоббировал Стефанович настолько успешно, что вскоре был назначен заместителем посла. Однако именно Стефанович с сербской стороны руководил процессом продажи 51% акций компании «Нефтяная индустрия Сербии» («дочки» российской компании «Газпром нефть») и готовил визит в страну тогдашнего президента России Дмитрия Медведева в октябре 2009 года. Так что совсем антироссийским политиком его назвать тоже нельзя. В сентябре 2018 года Стефанович вместе с упомянутым выше экс-мэром Белграда Драганом Джиласом основал коалицию «Союз за Сербию». Кроме «Левых Сербии» в коалицию вошли председатель Демократической партии Зоран Лутовац, лидер Народной партии Вук Еремич (бывший министр иностранных дел и, следовательно, начальник Стефановича), лидер партии «Двери српске» Бошко Обрадович, председатель Движения за перемены Янко Веселинович, лидер Народного движения сербов из Косова и Метохии «Отечество» Славиша Ристич, председатели движений «Вместе за Сербию» и «Здоровая Сербия», а также движения рабочих «Единство». Союз за Сербию — весьма пёстрое в идеологическом отношении объединение различных политических сил от умеренно левой до умеренно правой ориентации. Объединяет их, по сути, только одно: косовский вопрос. Косово и Метохия для них являются неотъемлемой частью Республики Сербия, а резолюция 1244 Совета Безопасности ООН от 10 6 1999 года, в которой зафиксированы суверенитет и территориальная целостность СРЮ при предоставлении существенной автономии Косову, обязательна к выполнению. В интервью, которое лидер партии «Двери» Бошко Обрадович дал российскому информагентству EADaily в самом начале протестов, подчёркивалось, что «союз выступает за равноправные, сбалансированные и хорошие отношения и с Востоком, и с Западом». «Мы считаем, что это хорошая позиция для политической перспективы нашего объединения», — заявил он. На самом деле не всё так гладко: та же «Левица» и некоторые другие партии, входящие в Союз за Сербию, гораздо больше посматривают в сторону Запада. Это и неудивительно, учитывая американский опыт Борко Стефановича. Но как бы то ни было, и левые, и правые участники союза одинаково не любят нынешнего президента страны Александра Вучича. Вернёмся теперь в город Крушевац, где Борко Стефанович, получив первую помощь в больнице, появился перед телекамерами, демонстрируя свою окровавленную рубашку. Верный его соратник Драган Джилас собрал в Крушеваце митинг, на котором призвал народ выйти на протестные мероприятия в Белграде под лозунгом «Стоп кровавым рубашкам!». 8 12 на улицы Белграда вышло больше 10 тыс. человек. Они протестовали против возрастающего уровня насилия в обществе, требовали расследовать убийство одного из лидеров косовских сербов Оливера Ивановича (в январе 2018 года расстрелянного неизвестными на пороге своего офиса в Косовской Митровице), требовали допустить оппозицию к эфиру телеканалов и отставки Вучича. Вучич оппозиционеров не устраивает по многим причинам. Для патриотов он чересчур прогибается перед Западом, якобы осуществляя «ползучую сдачу» Косова в рамках так называемого брюссельского процесса. Поэтому среди правых и националистов популярна версия, будто бы именно Вучич санкционировал убийство защитника косовских сербов Оливера Ивановича, который резко выступал против любых попыток сдать Косово: надо заметить, что версию о причастности Вучича к убийству Ивановича активно раскручивали албанские СМИ, исходившие, правда, из того, что сербский президент якобы хотел воспользоваться гибелью одного из лидеров косовских сербов, чтобы расколоть Косово и присоединить к Сербии хотя бы его северную часть. Для сербских западников Вучич, напротив, плох тем, что не спешит выполнять все указания, поступающие из Вашингтона и Брюсселя, отказывается вступать в НАТО и не рвёт отношений с Москвой. Субботние акции протеста стали регулярными. На них выходило до 60 тыс. человек — для Белграда, в котором живёт миллион двести тысяч жителей, совсем немало. Но Вучич не реагировал, если не считать той самой фразы про пять миллионов. А государственное телевидение делало вид, что не замечает протестующих, что в конечном счёте привело к штурму здания РТС в эту субботу. Теперь, после штурма телевидения и «осады» президентской резиденции, игнорировать протесты будет гораздо сложнее. Кажется, это единственная реальная победа, которую одержали протестующие. Со всем остальным не получилось — по крайней мере пока. Власть реагирует на происходящее более или менее благодушно — опять же пока. Вучич явно старается избегать применения силы для разгона протестующих и уже попросил правоохранителей удовлетворить просьбы о помиловании задержанных в ходе беспорядков, кроме тех, кто нападал на полицейских и ходил по зданию РТС с бензопилой. Однако предупредил, что больше «безнаказанного насилия» не будет. Сербский президент заявил, что «единственной проблемой» оппозиции является то, что она собирает «всё меньше людей», и даже назвал точную цифру собравшихся у резиденции — 1584 человека. Протестующие возмутились: сами они считают, что их было в разы больше. Теперь для них дело чести — вывести в следующие выходные на улицы как можно больше народа. Как раз во время «осады» его резиденции Александр Вучич, отвечая на вопрос корреспондента «России 24», не исключил возможности проведения внеочередных выборов в стране. Он уверен, что в случае проведения таких выборов наберёт 55%, «а может, и больше». А оппозиция, по мнению Вучича, наберёт максимум 17%, а скорее всего, ещё меньше. Увы, в балканских реалиях жонглирование цифрами мало что доказывает. За месяц до начала натовских бомбардировок СРЮ, в феврале 1999 года во Дворце молодёжи в Белграде прошло первое собрание студенческого движения «Отпор». По словам очевидцев, на этом собрании присутствовало чуть больше 20 человек. Прошло полтора года, и в октябре 2000-го «Отпор» стал главной ударной силой «революции бульдозеров», которая привела к отставке Слободана Милошевича и переходу власти в Сербии к прозападным политикам. Разумеется, победа «Отпора» и управлявших им кукловодов была бы невозможна без щедрого финансирования со стороны западных — прежде всего американских — структур («Отпор» окормлялся через печально известный «Международный республиканский институт»*, IRI, финансирующийся правительством США и причастный к попытке переворота в Венесуэле в 2002 году, свержению гаитянского президента Аристида и так далее). Видна управляющая из-за кулис рука и в нынешних белградских протестах. Во всяком случае, глава Сербской радикальной партии Воислав Шешель, известный своими симпатиями к России, заявил в интервью ТАСС: «Этими протестами дирижируют американское и британское посольства, у них здесь своя агентура». Важным фактором, который может сыграть на руку оппозиции и, соответственно, против Александра Вучича, является наличие мощной медиаимперии, созданной за последние годы на Балканах (не только в Сербии) бывшим командующим Центкомом США, экс-директором ЦРУ и боевым генералом Дэвидом Петреусом по прозвищу Царь Давид. Какпишетроссийский балканист Никита Бондарев, Петреус и его партнёры по американской инвестиционной компании Kohlberg Kravis Roberts владеют (через зарегистрированную в Люксембурге компанию Adria News) не только сербоязычным новостным каналом номер один, но и каналами «Гранд», «Ультра» и «Спорт клуб», кабельной компанией SBB в Сербии, а также медийными активами в Боснии, Хорватии, Македонии, Черногории и Косове. Не приходится сомневаться, что если дело всё-таки дойдёт до очередной «бархатной революции», весь этот медиамонстр будет доносить до телезрителей только одну точку зрения — и вовсе не законных сербских властей. Вот почему первая силовая акция оппозиции была направлена против государственного телевидения. Ведь тот, кто владеет информацией, владеет миром. Или, во всяком случае, может убедить в этом мир. Ну и последнее — хотя, возможно, самое важное. 24 3 грядёт двадцатилетие одного из самых вопиющих преступлений против человечества — агрессии НАТО против суверенной Югославии. Понятно, что Западу, осуществившему и оправдавшему эту агрессию заботой о якобы подвергавшихся геноциду албанцах, очень не хочется, чтобы ему предъявляли счёт за совершённые двадцать лет назад преступления. Поэтому протесты, без особых эксцессов проходившие в Сербии с начала 12, так «неожиданно» разогрелись до точки кипения в минувшие выходные. Вряд ли ошибусь, если предположу, что в ближайшие выходные нас — и наших сербских друзей — ждут новые неприятные сюрпризы. Вот только с США и их союзников по НАТО за убитых сербских женщин и детей, за разрушенные дома и мосты, за отравленные обеднённым ураном земли и воды Сербии и Черногории всё равно спросится — рано или поздно. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. * Корпорация «Международный Республиканский Институт» (International Republican Institute) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 18.08.2016. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/613073-benediktov-serbiya-vuchich-oppoziciya-besporyadki
24 1 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*«Какая ещё революция? Ты что, не видишь — мы идём на бейсбол!» — так примерно отвечали в среду жители Каракаса на вопросы журналистов. Им было не до политики: решалась судьба Кубка профессиональных команд. Венесуэльцы больше интересуются бейсболом, чем футболом, и вторая игра столичной команды «Леонес» с их соперником «Кардиналес де Лара» из города Баркисимето полностью затмила в их глазах попытку государственного переворота. Ну, не совсем: игра должна была начаться в семь, а по случаю попытки переворота началась в девять. Ситуация продолжает оставаться тревожной, но уже можно сказать: обещанного апокалипсиса не произошло. Только ВВС яростно раскручивала свой маховик, утверждая, что весь народ Венесуэлы вышел на улицы и площади, чтобы прогнать своего недавно избранного президента Мадуро. Но вспомним — несколько лет назад сообщалось, что президент Сирии Асад бежал на личном самолёте из Дамаска в Венесуэлу, а он по-прежнему правит. Так что сейчас, даже если ВВС заявит, что президент Венесуэлы Мадуро бежал в Дамаск, можно особенно не волноваться. Раньше журналисты ВВС писали о том, что есть. Но в наши дни они пишут о том, что должно быть. А должно быть народное восстание, свергающее президента Венесуэлы, друга России, к которому в декабре в гости из Москвы летали два стратегических бомбардировщика ВКС РФ Ту-160. Поэтому англичане настойчиво сообщают о толпах повстанцев, хотя город относительно спокоен. Бог знает, если бы не бейсбол, возможно, они бы и раскачали народ на волнения, но англосаксы бухнули в колокола, не заглянув в святцы, то бишь в расписание Кубка по бейсболу. А так — всё мимо. Кризис в Венесуэлеобострился после того, как президент Николас Мадуро победил на выборах и 10 1 вступил в свои полномочия на второй срок. США хотели вернуть себе Венесуэлу — богатую страну с огромными запасами нефти. По их сигналу моложавый спикер распущенного парламента Хуан Гуаидо провозгласил себя президентом и призвал народ выйти на улицы и поддержать его. Президент Трамп немедленно признал самозваного «президента», и за ним последовал глава ОАГ и президенты Аргентины, Бразилии, Перу — самые правые и проамериканские правители на континенте, который называют задним двором дяди Сэма. Мексика, Куба и Боливия поддержали законного президента Мадуро. На сторону США и самозванца встала Канада и Дональд Туск, яростно антироссийский поляк, глава Евросовета. На сторону Мадуро встали Россия с Китаем. Конституционный суд Венесуэлы постановил, что у спикера парламента, да и у парламента в целом, нет таких полномочий. Суд призвал прокуратуру заняться мятежниками, а те попытались устроить переворот. Помня, что «оранжевые революции» бывают только в тех странах, где есть американское посольство, Мадуро расторг дипломатические отношения с США и предложил им убраться восвояси в 72 часа. Но госсекретарь Майк Помпео сказал: «Мы никуда не уйдём. Мы не признаём Мадуро, и, соответственно, его решение о высылке наших дипломатов для нас не имеет силы». Таким образом, в Венесуэле складывается неожиданная ситуация — дипломаты, подлежащие высылке, не хотят уезжать и превратили своё посольство в штаб мятежа. Почему-то Трамп не опасается, что его планом воспользуются его оппоненты: провозгласят его незаконным и поставят президентом США г-жу Клинтон, или г-жу Пелоси, спикера конгресса, или ещё какого-нибудь противника Трампа. Сейчас это кажется маловероятным, потому что демократы в конгрессе единодушно (почти) поддержали Трампа. Эти либералы-за-интервенцию всегда поддерживают войну и вмешательство — будь то Сирия или Венесуэла. Но прецедент опасен — и для Трампа, и для других стран. Зачем проводить выборы, если после выборов США могут назначить президентом того, кого захотят, а потом ещё и не убирать своё посольство? Что им помешает завтра признать, скажем, Ходорковского президентом России? Конфликт президента и парламента может напомнить нашему читателю 1993 год, только наоборот — в России США поддержали смещённого президента против законного парламента, а в Венесуэле США поддерживают распущенный парламент против законного президента. В 2015 году проамериканская оппозиция заявила, что победила на парламентских выборах, но Конституционный суд решил, что они победили нечестно и постановил провести перевыборы. Парламент провозгласил суд незаконным. Чтобы упорядочить ситуацию, президент Мадуро созвал Конституционную ассамблею, и та распустила парламент. Но парламент распустил всех и — на манер революционного Конвента — решил взять власть. Это у них не получилось: народ и армия не поддержали. Прошли тем временем новые президентские выборы, и сторонники Мадуро победили. Сейчас парламент не хочет расходиться и мечтает сместить Мадуро. Многое зависит от армии. США призвали армию вмешаться и поддержать их ставленника, но пока армия поддерживает законного президента. Мадуро удалось добиться поддержки армии. Да и народ, хоть и недоволен экономическим положением, страшной инфляцией, падением национальной валюты, сплошным дефицитом, винит в своих бедах правую проамериканскую оппозицию и не выходит с протестом на улицы. Правая оппозиция опирается на богатых, на иностранные компании. Как и в России времён Горбачёва, они искусственно создают дефицит. Американские санкции тоже усугубляют ситуацию. Народ это понимает, но осуждает президента за недостаточную решительность. В правительстве Мадуро немало местных чубайсов и гайдаров, которые саботируют работу и срывают все планы президента исправить положение. Но созвать «майдан» у них пока не получилось — огромные толпы, требующие смещения президента, существуют только в новостях ВВС. Есть реальная опасность интервенции: США могут послать в Венесуэлу войска своих латиноамериканских приспешников. Сможет ли Россия помочь Венесуэле уберечь закон и порядок? Пока такой просьбы не поступало. Куда ближе к Венесуэле находится Куба, которая поддерживает законного президента. Но если понадобится, Россия наверняка сможет помочь логистикой. Россию и Венесуэлу соединяют и деловые отношения, и узы дружбы. И Россия постоянно и повсеместно стоит на стороне закона — против самозванцев, против «майданов», против переворотов, организованных американскими посольствами. На основании этого принципа легитимности Россия поддержала законного президента США Авраама Линкольна против мятежников-южан. А сейчас поддерживает законного президента Венесуэлы. Главное требование России обращено к Соединённым Штатам: прекратить вмешательство во внутренние дела суверенной Венесуэлы. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/595874-shamir-venesuela-krizis
19 12 2018*«Праздник неолиберальной мировой тусовки»: почему Financial Times выбрала Сороса человеком года*"Британское издание Financial Times назвало человеком года миллиардера Джорджа Сороса, которого в ряде стран мира, в том числе в некоторых государствах Запада, обвиняют во вмешательстве во внутренние дела и попытках дестабилизировать политическую ситуацию. Автор статьи указывает на «достижения» скандально известного финансиста, называет его «филантропом» и «знаменосцем либеральной демократии». Как подчёркивают эксперты, совершенно закономерно, что газета FT, которая традиционно представляет интересы обеспеченных слоёв населения, выбрала глобалиста Сороса. По мнению аналитиков, так неолибералы стараются показать, что ещё сохраняют влияние в мире, хотя в последнее время оно существенно снизилось. Американский финансист Джордж Сорос признан человеком года по версии Financial Times. При этом издание перечисляет список его «заслуг». В него входит, прежде всего, поддержка «либеральной демократии, которая находится в осаде со стороны популистов». «На протяжении более трёх десятилетий Сорос при помощи филантропии борется с авторитаризмом, расизмом и нетерпимостью. Из-за его приверженности идеям открытости, свободы СМИ и защиты прав человека на протяжении долгого времени он привлекает на себя гнев авторитарных режимов и популистов, которые продолжают укреплять своё положение, особенно в Европе», — говорится в статье издания. FT Person of the Year: George Soroshttps://t.co/nZR1pgQ3Bb Автор текста также поясняет, что обычно человеком года выбирают некую персону за определённые заслуги и достижения. Что касается Сороса, то его выбрали ещё и за «ценности», которые он представляет. По оценке издания, он «знаменосец либеральной демократии и открытого общества». При этом отмечается, что за долгие годы борьбы с тоталитарными режимами и несправедливостью финансист «нажил немало врагов». Поэтому, как отмечают в Financial Times, и дня не проходит без того, чтобы в СМИ или соцсетях не появились обвинения в адрес Сороса, которого называют «манипулятором глобальной политики». Профессор кафедры сравнительной политологии РУДН политолог Юрий Почта в беседе с RT пояснил, что выбор Financial Times вполне объясним, поскольку в мире господствует неолиберальный миропорядок, и США «возглавляют этот интернациональный проект». «Сорос в данном случае выступает успешным идеологом и реализатором этих идей. Это идея формирования глобального гражданского общества, где национальные, религиозные, этнические границы устранены, существует полная свобода движения капитала, где никакие национальные правительства, никакие традиции, устои не мешают получать максимальную прибыль», — пояснил эксперт. Во многих странах мира неоднократно осуждали попытки фондов Сороса вмешиваться во внутренние дела. Так, на родине финансиста, в Венгрии, полагают, что он наносит огромный ущерб местному обществу. Фонд миллиардера «Открытое общество»* в итогеперенёс офис из Будапешта в Берлин. Как сообщается, в Венгрии для противодействия НКО был разработан законопроект под неофициальным названием «Стоп Сорос». В документе отмечается, что организация поддерживала нелегальную миграцию. Как пояснил Юрий Почта, сторонники Сороса выступают в поддержку мигрантов в ЕС, потому что они способствуют «размытию еропейского общества и исчезновению границ». Это, в свою очередь, убирает границы и в передвижении капитала, что выгодно власть имущим. «Когда говорят, что он большой защитник либеральной демократии, это их риторика (западных СМИ.— RT). Если либерализм безграничен, то там уже нет демократии. Защищаются права немногих индивидов, которые достигли максимального успеха, а все остальные — лузеры. Это праздник неолиберальной мировой тусовки», — заключил Юрий Почта. Как отметил профессор факультета права ВШЭ Александр Домрин, необходимо учитывать, что создатели и текущие владельцы британского издания Financial Times представляют интересы обеспеченных слоёв населения. «Financial Times — один из рупоров, и нет ничего удивительного в том, что издание называет Сороса человеком года. Конечно, это даёт знак всем другим глобалистам, что, мол, мы не терпим поражение, мы остаёмся во главе мировой экономики, Джордж Сорос — вечно живой, всегда будет с нами», — пояснил RT Домрин. По оценке эксперта, выбор FT можно расценить как некое послание: «Глобалисты терпят поражение (как они надеются, временное) из-за победы Трампа, но требуют реванша». Домрин напоминает, что глобалисты, или так называемый коллективный Сорос, поддерживали именно Хиллари Клинтон. А многочисленные протесты, которые быстро были организованы после победы Трампа на президентских выборах, финансировались фондами предпринимателя. Глава Белого дома и сам не раз отмечал удивительную слаженность в работе протестующих. «Не покупайтесь на это! Посмотрите на их одинаковые, фабрично изготовленные плакаты. За всё это заплатили Сорос и ему подобные», — написал Трамп в своём микроблоге Twitter, комментируя протесты против его выдвиженца на должность члена Верховного суда Бретта Кавано. Более того, в сентябре 2017 года на сайте Белого дома была зарегистрирована петиция, которая призывала правительство США признать Джорджа Сороса террористом и конфисковать его имущество. Президент Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов считает странным выбор Financial Times. «Не совсем понятно, как издание может выбирать его человеком года, который занимался внутренней политической деятельностью в отдельно взятых странах. Это очень специфический выбор», — сказал Абзалов. Напомним, финансист Джорж Сорос и аффилированные с ним организации выделяли миллионы долларов на спонсирование оппозиционных движений в Европе, в частности на Украине, ряде стран СНГ и Сербии, а также в Турции. В ноябре президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что фонд Сороса финансировал беспорядки в стране в 2013 году. Тогда масштабные акции начались в Стамбуле под предлогом протеста против вырубки деревьев в парке Гези, а затем демонстрации перешли в столкновения с полицией. Правоохранительные органы применяли против радикально настроенных протестующих слезоточивый газ, водомёты и резиновые пули. В конце 11 стало известно, что фонд Сороса покидает Турцию. В России фонд Сороса «Открытое общество» признан нежелательной организацией с 2015 года. Генпрокуратура России заявила, что организация представляют угрозу основам конституционного строя РФ и безопасности государства. * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/584999-soros-chelovek-goda-financial-times
31 8 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Каждый из нас непременно находится в плену каких-нибудь заблуждений. Природа этих заблуждений не так уж и важна — важен процесс их рассеяния. С годами картина мира, складывающаяся из отдельных фрагментов, становится всё более и более цельной. И чем более она цельная, тем меньше в ней места для заблуждений. Впрочем, только для старых. Потому что наверняка появляются новые. Долгие годы я жил в ощущении правильности произошедшего в 1991 и 1993 годах. Хотя, конечно, у меня были серьёзные внутренние разногласия с той толпой, которая носилась по Москве и ломала памятники. Но я это в себе как-то давил. В 1993 году мне казалось правильным, что танк стреляет по дому с вооружёнными людьми. Я тоже хотел раздавить гадину, потому что гадина представлялась мне гадиной. Я был юн и ещё не понимал, что демократия — это всегда толпа, ломающая памятники. И что любой парламент — это всегда гадина. Однако это не значит, что его надо из танков расстреливать. Но даже когда ко мне пришло понимание этих двух постулатов, я всё равно продолжал смеяться над мифологией защитников гадины. О массовых расстрелах на стадионе «Красная Пресня». И конечно, о таинственных снайперах, которые стреляли по простым прохожим. Зачем снайперам стрелять по простым прохожим? Какой в этом военный тактический смысл? Однако время всё ставит по своим местам. Снайперы, стреляющие по простым прохожим, нужны для того же, для чего нужны две бочки хлора. Для провокации. А где же ещё мы видели снайперов, стрелявших по людям для провокации насилия? Правильно, мы видели их в Киевена Майдане. И вот когда у тебя в голове вдруг складываются «майдан» и 1993 год, то становится неприятно. Потому что ты начинаешь понимать природу произошедшего в 1993 году. Это был такой же «майдан». И он, как и в Киеве, победил. Раздавили гадину. Америка — матушка-спасительница — помогла. И в 1993-м. И в 2014-м. Только почему же ты, сволочь, тогда был на одной стороне, а потом — на другой? А потому что дурак был. А когда картинка сложилась, сразу же многое стало понятнее. И весь тот ад девяностых, который был так похож на то, что ныне происходит на Украине. Война против собственных граждан негодной, разворованной армией. Полный крах экономики, зависимость от денег МВФ, выделяемых по милостивому разрешению США. Вооружённые люди, убивающие друг друга в центрах городов. Эта мысль может показаться диковатой, но вот наконец у неё случилось документальное подтверждение. В США опубликованы расшифровки телефонных разговоров президента Билла Клинтона. В том числе и с президентом Борисом Ельциным. ВкоторыхЕльцин пугает Клинтона коммунистами, жалуется, что коммунисты, если победят, могут отобрать Крым (!). И просит два с половиной миллиарда долларов на выборы. После чего МВФ выделяет России заём, а в Москву приезжают американские политические консультанты. И выборы 1996 года превращаются в «оранжевую революцию», только вместо концертов на Майдане — тур «Голосуй или проиграешь». А в итоге всё равно сфальсифицированные результаты. И методы те же, разве что последовательность разная. И вот с высоты этого понимания хорошо бы оглядеть перспективы. В России случился Путин, она очистилась от скверны и таки приняла вернувшийся Крым. Значит ли это, что подобный исход событий возможен на Украине? Интересная могла бы получиться экстраполяция: Порошенко находит какого-то малоизвестного человека, выходца из СБУ, которого назначает преемником. Этот человек выгоняет американцев, восстанавливает экономику, мирится с Донбассом, равноудаляет старых олигархов и… возвращает Крым? Сценарий, как вы понимаете, фантастический. И дело даже не в Крыме, который никуда «возвращаться» не собирается, потому что он уже вернулся домой. Дело в том, что Ельцин вовсе не хотел, чтобы Путин сделал всё то, что он сделал. Он хотел просто гарантий безопасности для себя и семьи. И то, что Путин оказался не тем, кем его представлял себе Ельцин, — это счастливая случайность. Божий промысел, если хотите. Pussy Riot просили Богородицу, чтобы она забрала Путина, а устами художника всегда говорит Бог. То есть, прося Богородицу, чтобы она забрала Путина, Pussy Riot тем самым (и сами того не пони 5) говорили нам, что Богородица Путина нам дала. Это шутка, конечно. Впрочем, как мне кажется, довольно изящная. Порошенко, разумеется, тоже ничего из того, что сделал Путин, не хочет. Он хочет или остаться у власти (что мирным путём невозможно), или же обеспечить себе безопасность. Кто именно мог бы обеспечить ему такую безопасность (то есть быть потенциальным украинским Путиным), отсюда пока никак не просматривается. Но вопрос ведь не в этом. Вопрос в том, будет ли к этому иметь отношение Богородица. А также в том, что нам теперь совсем не с руки смеяться над нынешней Украиной и её выбором. Мы с вами вышли из такого же дерьма. Природа современного русского государства такая же: поддержанный американцами «майдан». И хорошо бы никогда об этом не забывать. И соответственно относиться к тем, кто тоскует по тем временам. А лично мне достаточно того, что Богородица не послушала Pussy Riot. И слава богу. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/549984-kononenko-elcin-beseda-klinton
23 3 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Западное руководство и лидеры общественного мнения полагали, что санкции и экономическое давление настроят россиян против Владимира Путина. Но они капитально просчитались. Если вы не россиянин, то вряд ли вы слышали об Алексее Константиновиче Пушкове. Это влиятельный российский политик, учёный и медиаперсона. В прошлом — председатель думского комитета по международным делам. Принято считать, что он человек, близкий к Кремлю. Наутро после прошедших в воскресенье президентских выборов, когда стал ясен масштаб победы Владимира Путина, Пушков поделился в Twitter важнымнаблюдением: «Демонизация Путина на Западе произвела обратный эффект в России — небывалое сплочение граждан вокруг его фигуры. Выборы подтвердили этот факт». Демонизация Путина на Западе произвела обратный эффект в России - небывалое сплочение граждан вокруг его фигуры.Выборы подтвердили этот факт Пушков прав: своей безоговорочной победой на выборах Путин отчасти обязан Западу. Чтобы разобраться, как это случилось, нам придётся перенестись в 2011 год. В тот период в России была (во всяком случае внешне) довольно благополучная экономическая ситуация: цены на нефть на мировом рынке были высоки, а курс рубля держался на уровне 30 рублей за доллар. И хотя в долгосрочной перспективе ставка исключительно на экспорт нефти с самого начала была неудачной стратегией, этот подход обеспечивал стране лёгкие деньги. Благодаря этому россияне позволяли себе ездить за границу и приобретать импортные товары, о которых советские граждане двумя десятилетиями раньше могли только мечтать. Тем не менее в стране было и значительное количество недовольных. И когда в сентябре 2011 года действующий президент Дмитрий Медведев предложил вновь выдвинуть кандидатуру Путина (тогда премьер-министра) на пост президента на следующих выборах, это вызвало возмущение у определённой части общества, особенно в деловых и либеральных кругах. Дело в том, что Медведев олицетворял для этой части общества надежду на либерализацию и вестернизацию, а возвращение Путина было воспринято как возврат к прошлому — к национализму, консерватизму и даже авторитаризму. Тогда же, в декабре, в Москве прошли акции протеста, которые западная пресса окрестила «снежной революцией» — по аналогии с «бархатными революциями» на Украине и в Грузии (соответственно, «оранжевой» и «революцией роз»). Однако западные СМИ серьёзно ошибались. Дело в том, что россияне вовсе не стремились к свержению государственной власти. По крайней мере в центральной части страны многие опасались возвращения анархии девяностых годов. И хотя в определённых столичных кругах увлечённо обсуждали перспективу революции, там, где жил я, одна мысль о ней приводила людей в ужас. О митингах оппозиции рядовые россияне чаще всего отзывались как о сборищах богатой московской элиты, с которой у них нет ничего общего. Многие также упрекали протестующих в неблагодарности, поскольку своим процветанием те по большому счёту были обязаны именно Путину, который в 2000 году возглавил совершенно разорённую в экономическом плане страну и сумел добиться существенного повышения уровня жизни. Так или иначе, некоторое время ситуация была крайне напряжённой, и даже сам Михаил Горбачёв открыто призывал Владимира Путина подать в отставку. Разумеется, Путин к этим призывам не прислушался и продолжил свою президентскую кампанию. В марте 2012 года он одержал внушительную победу на выборах, набрав 63% голосов по стране, но в Москве его результат составил лишь 46%. Здесь стоит пояснить: акции протеста 2011—2012 годов можно охарактеризовать как «много шума из ничего». Это объясняет, почему западные журналисты, которые в большинстве своём базируются в Москве и не очень хорошо понимают остальную Россию (не считая эпизодических поисков экзотики), заставили своих читателей и зрителей поверить, что в российской политической жизни назревает нечто серьёзное, тогда как на самом деле всё было не так страшно. Ведь в таких городах, как Хабаровск, протестное движение не получило никакой поддержки, и всё ограничилось разговорами в кафе и в кругу близких родственников и друзей.Путин всё понял и сделал соответствующие выводы. В свои первые два срока он, должно быть, уделял слишком много внимания московским элитам. Теперь же президент решил сосредоточиться на своём электорате — обычных россиянах, на которых держится Россия. Он и не подозревал, что в этом ему поможет не кто иной, как Запад. В Кремле полагали, что к волнениям 2011—2012 годов приложила руку Хиллари Клинтон. И всё же тогда её влияние было ограниченным — пусть даже Путин и его окружение расценивали её действия как предательство со стороны вчерашнего партнёра по «перезагрузке». Однако участие США в событиях на Украине зимой 2013—2014 гг. было воспринято уже совсем иначе. От внимания Москвы не укрылось, что Вашингтон в открытую вмешался в уличные беспорядки в соседней с Россией стране, а ведущую роль в этих событиях сыграла Виктория Нуланд — бывший заместитель Хиллари на посту госсекретаря. Дошло до того, что после победы «майдана» Нуланд даже взялась закулисно определять состав нового украинского правительства.Для России события на Украине стали шоком. Проспонсированный Западом государственный переворот привёл к дестабилизации Украины, где в целом ряде областей подавляющее большинство населения составляют этнические русские. Это означало, что Крым (который столетиями был частью России, пока Никита Хрущёв не подарил его Украине в 50-х годах) вполне мог стать военно-морской базой НАТО.Поэтому, когда весной 2014 года Путин решил вернуть полуостров в состав России, популярность президента внутри страны достигла беспрецедентного уровня. А всё потому, что россияне решили, что Запад их предал. И с тех пор ЕС и США только играют на руку российскому президенту. При этом россияне прекрасно знают, как на Западе демонизируют их страну и их президента. Примеры этого они регулярно видят по телевизору, на сайтах новостных СМИ и в соцсетях. Не владеющие иностранными языками могут ознакомиться с тем, что пишет о России зарубежная пресса, — в русском переводе на сайте RT в разделеИноТВ. Неутихающая истерия в западных СМИ, а также санкции, введённые против России странами НАТО, выработали у россиян менталитет защитников осаждённой крепости. Этот эффект сразу после выборов президента отметил пресс-секретарь путинского предвыборного штаба Андрей Кондрашов. «Сейчас цифра явки оказывается выше, чем мы ожидали, процентов на 8-10. За это надо сказать спасибо Великобритании, —заявилон, явно намекая на нынешний шпионский скандал. —В очередной раз на нас стали оказывать давление ровно в тот момент, когда нам нужно было мобилизоваться. Потому что всякий раз, когда Россия огульно и без доказательств в чём-либо обвиняется, всё, что делает русский народ, — это объединяется около центра силы. А центр силы—это,безусловно,Путин сегодня». Если Москва на президентских выборах 2012 года голосовала за Путина сравнительно неохотно, то на нынешних емуудалосьполучить в столице более 70%. А в Петербурге, где шесть лет назад свои голоса Путину отдали 58%, ему удалось улучшить свой результат до 75%. И это после того, как россияне столкнулись с глубокой рецессией и сокращением реальных зарплат в ходе болезненной, но необходимой реструктуризации российской экономики, обусловленной тем, что предыдущая, ресурсоориентированная модель исчерпала себя. Сегодня даже либерально настроенные, образованные и космополитичные жители двух российских столиц в целом положительно оценивают возвращение Крыма и не одобряют антироссийскую истерию на Западе. Если ещё в 2011—2012 годах многие из россиян видели в США пример для подражания, сегодня они разочарованы американской политикой и считают, что США принципиально выступают против жизненно важных интересов России. Таким образом, политика Запада, направленная на ослабление Путина и деморализацию россиян, парадоксальным образом привела к обратному. Сегодня, спустя 18 лет после прихода Путина к власти, его позиции в России прочны как никогда. За это он с полным правом может сказать спасибо Соединённым Штатам и Евросоюзу с их непродуманной, контрпродуктивной политикой, во многом продиктованной всевозможными «экспертами по России», которые на самом деле не понимают эту страну. Последствия этого налицо. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/495308-makdonald-vybory-rossiya
20 2 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Однажды где-то в Южной Африке некий белый миссионер беседовал с готтентотом, пытаясь приобщить его к христианской вере. «Знаешь ли ты, что такое зло?» — вопросил готтентота миссионер. «Конечно, знаю, — пригорюнился дикарь. — Зло — это когда приходят соседи, поджигают мою хижину, забирают мою жену и угоняют мой скот». «Ну, допустим, — продолжал европеец. — А что же тогда, по-твоему, добро?» «Ха! — повеселел готтентот. — Добро — это когда я побью соседа, заберу у него жену и украду его скот». История эта, описанная вернувшимся в цивилизованные края миссионером, породила устойчивое выражение «готтентотская мораль». Впрочем, в наше политкорректное время на Западе предпочитают словосочетание «двойные стандарты». Несколько дней назад бастион американской либеральной прессы —газета The New York Times— неожиданно опубликовала большую статью под названием «Не только Россия вмешивалась в выборы. Мы тоже это делали». Автор этого текста, журналист Скотт Шейн, пытается претендовать на объективность — он специализируется на вопросах национальной безопасности и уже давно ведёт в NYT тему «русского вмешательства» в выборы 2016 года. Читатели его статей, привыкшие к тому, что Шейн разоблачает Россию и лично В.В. Путина, навязавшего американскому народу Дональда Трампа, наверняка были ошеломлены, прочитав следующее: «Сумки денег на поддержку нужных Америке кандидатов на выборах в Италии доставлялись в один из отелей Рима. Скандальные истории попадали в иностранные газеты, чтобы изменить исход выборов в Никарагуа. Миллионы памфлетов, постеров и стикеров печатались для того, чтобы действующая власть в Сербии потерпела поражение. Неужели всё это дело рук Владимира Путина? Нет. Это всего лишь несколько примеров того, как США вмешивались в выборы в других странах». Да, произошло невероятное. Американское либеральное издание открыто призналось в том, что вмешательство в священный демократический институт выборов в других странах было стандартной практикой для ЦРУ, Госдепартамента и других федеральных агентств. В статье приводятся слова бывшего разведчика (впрочем, разведчики бывшими не бывают) Лока Джонсона, который утверждает, что российская спецоперация 2016 года — это всего лишь соответствующая требованиям киберэпохи версия стандартной американской практики, которую США применяли на протяжении нескольких десятилетий в те моменты, когда им нужно было повлиять на исход выборов в других государствах. «Мы занимались этим с момента создания ЦРУ в 1947 году, — цитирует NYT Джонсона. — Мы использовали постеры, памфлеты, растяжки и так далее. Мы распространяли ложную информацию в иностранной прессе. Мы использовали то, что британцы называют «кавалерией короля Георга», то есть чемоданы с деньгами». В статье перечисляются некоторые страны, в которых американские рыцари плаща и кинжала грубо вмешивались в политический процесс. Чили, Никарагуа, Сербия,Афганистан. Однако дьявол, как известно, скрывается в деталях. Говоря, например, о Чили, Скотт Шейн упоминает лишь выборы 1964 года (на которых США поддерживали кандидата от Христианско-демократической партии Эдуардо Фрея и пытались дискредитировать Сальвадора Альенде), но ни словом не упоминает военный переворот 1973 года, в результате которого был убит законно избранный президент Альенде и в стране установилась жёсткая военная диктатура). Но ведь если бы не поддержка Штатов, перебросивших к берегам Чили военную эскадру и готовых перекрыть воздушное пространство над страной, чтобы не допустить высадки кубинского десанта (для этого в Чили и Аргентину за несколько недель до переворота прибыла «группа воздушных акробатов» в составе 150 летчиков американских ВВС), Пиночет не решился бы на путч. Однако об этом в статье NYT мы не найдём ни слова. Зато там откровенно говорится о том, что со временем всё больше операций влияния стало проводиться Вашингтоном вполне открыто — не руками ЦРУ, а по каналам Госдепартамента. Например, в период выборов 2000 года в Сербии США профинансировали успешную кампанию, направленную против националистического лидера Слободана Милошевича: они отправили туда политтехнологов и миллионы стикеров с символом оппозиции и надписью «С ним покончено» на сербском языке, они напечатали огромное множество брошюр и использовали официальные дипломатические каналы, чтобы ясно дать понять: «Мы не позволим Милошевичу остаться во власти». Похвальная откровенность, но почему-то ни слова не говорится о том, что сербский вариант был всего лишь одним из элементов стратегии «цветных революций», прокатившихся по миру как раз в то время, когда США перешли от преимущественно тайных вмешательств в выборы в других государствах к явным. 2000 год — «революция бульдозеров» в Сербии, 2003 год — «революция роз» в Грузии, 2004 год — «оранжевая революция», или «первый майдан», на Украине, 2005 год — «революция тюльпанов» в Киргизии, 2011 год — «жасминовая революция» в Тунисе, ну и, наконец,«революция гiдности»2013—2014 гг. на Украине, в результате которой к власти пришло опиравшееся на радикальных националистов марионеточное правительство, развязавшее войну в Донбассе… Ничего этого в статье мы не найдем. Украина вообще удивительным образом выпадает из сферы внимания Скотта Шейна, а жаль. Вот уж где порезвилась «кавалерия короля Георга»! $5 млрд, вложенных США в «развитие демократии на Украине», были официально признаны Викторией Нуланд, а ведь в эту сумму не входят деньги «теневых бюджетов» ЦРУ и других спецслужб. Но надо отдавать себе отчёт, что цель статьи в NYT совсем не обличение «плохих» Штатов, пусть даже добрую её треть занимает перечисление стран, где они потоптались, как слон в посудной лавке, пытаясь насадить демократию (а это получалось далеко не всегда, например, в 2009 году в Афганистане, где Вашингтон потратил немало сил и средств, чтобы помешать Хамиду Карзаю, американцы так и не смогли добиться желаемого и только настроили своего бывшего фаворита против себя). Основной посыл текста Шейна — показать, что, когда США вмешивались в политический процесс в других государствах, они имели на это право. А вот когда Россия вмешивается в выборы в США (для Шейна, как и для большинства читателей NYT это доказанный факт, несмотря на то что улик по-прежнему нет), она совершает преступление. Для подкрепления этого тезиса в статье приводятся две характерные цитаты. По мнению офицера ЦРУ в отставке Стивена Холла, ставить Америку и Россию в один ряд — «это как утверждать, что копы и бандиты одинаковы, потому что и у тех, и у других есть оружие. Мотивация имеет значение». Нетрудно догадаться, кого Холл считает копом, а кого бандитом. Но любопытна сама идея о том, что мотивация может оправдывать незаконные действия. Дело в том, что мотивы, которыми руководствовались США, вмешиваясь в выборы и устраивая перевороты в других государствах, были разными. Сначала это была борьба с «красной угрозой», с советским влиянием в мире, и тогда о демократии вспоминали редко. Американцы могли привести к власти любого «сукина сына» при условии, что это был «их сукин сын». А когда Советский Союз рухнул, Вашингтон быстро изменил концепцию, и теперь речь уже пошла о продвижении демократии. Что с того, что для торжества демократии потребовалось утюжить ракетно-бомбовыми ударами Сербию, растерзать Муамара Каддафи, сжечь в Одессе русских противников «майдана»? Ведь это всё делалось во имя великой цели, а значит, оправдано высшими соображениями. Потому что копы, по логике Стивена Холла, всегда имеют право убивать бандитов. Вторая цитата еще откровеннее. Президент Национального демократического института Кеннет Уоллак, комментируя тезис о том, что США «тоже вмешивались» в выборы в других странах, заявил NYT: «Это совершенно несопоставимые вещи. Это как сравнивать человека, приносящего спасительное лекарство, с человеком, приносящим смертельный яд». Вот это и есть готтентотская мораль в чистом виде. И неважно, что её носители носят не набедренные повязки, а строгие костюмы и галстуки и верят не в духов неба и земли, а в сурового Иегову. «Да, мы вмешивались в выборы, — говорят они, — но мы хорошие парни, и поэтому всё, что мы делаем, хорошо». Людям, исповедующим такую мораль, невозможно ничего доказать в принципе. Но ведь мы и не должны ничего доказывать. Мяч на стороне американцев, и доказывать должны они. Искать и предъявлять улики, свидетельствующие, что Россия действительно вмешалась в выборы-2016, закончившиеся избранием Трампа. А с доказательствами этого даже у спецпрокурора Мюллера большие проблемы. Правда, советник по национальной безопасности Трампа генерал Герберт Макмастер в Мюнхене заявлял с трибуны, что доказательства «русского вмешательства» неопровержимы. Но так ни одного и не привёл. И добился только того, что Трамп осадил зарвавшегося советника в своём Twitter: «Генерал Макмастер забыл сказать, что русские никак не повлияли и не изменили результаты президентской кампании 2016 года. Единственный сговор, имевший место, был между Россией и Лживой Хиллари» (Трамп имеет в виду «урановый скандал» — переход компании Uranium One под контроль «Росатома», который, как полагают, был осуществлён при поддержке Хиллари Клинтон, занимавшей тогда пост госсекретаря). Можно предположить, что никаких доказательств вмешательства России в выборы 2016 года так и не будет предъявлено — за отсутствием таковых в природе. Что, впрочем, не означает, что во время промежуточных выборов в конгресс в этом году антироссийская истерия не пробьёт очередное дно. А пока что, продолжая убеждать американцев в том, что русские, конечно же, вмешивались во внутренние дела Америки, либеральные СМИ перешли к тактике «все так делают», тем самым открыв немалых размеров ящик Пандоры. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/484363-benediktov-gottantotskay-moral
15 7 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*Нынешняя истерия вокруг встречи Дональда Трампа — младшего с российской адвокатессой не поддаётся никакому логическому осмыслению, особенно когда раздувается она журналистами, которые в погоне за сенсациями уж точно сталкивались далеко не с одним сомнительным источником. Наталия Весельницкая обхаживала Трампа-сына никак не в качестве представительницы Кремля — онадействовалаот лица своего клиента, замешанного в деле Сергея Магницкого. А Роберт Голдстоун, строчивший раньше статейки для британских таблоидов,преувеличилзначимость госпожи Весельницкой, чтобы привлечь внимание сына тогдашнего кандидата в президенты США. По словам самого Трампа-младшего, он быстро понял, что предлог для встречи с адвокатессой (ценная информация о лагере Клинтон) оказался надуманным, и отстранился от дальнейшего общения. Нелишним будет упомянуть, что, лоббируя интересы своего клиента, Весельницкая также контактировала с немалым числомдемократов. Надо сказать, что некоторые СМИ, безусловно, превзошли госпожу Весельницкую в склонности к преувеличениям. Например,The New York Timesдала ей совершенно смехотворную характеристику — «грозный московский инсайдер». При этом издание не взяло на себя труд объяснить, что влияние адвокатессы ограничивается Московской областью, которая, несмотря на своё название, является отдельным субъектом РФ, и связь между областью и столицей в общих чертах аналогична отношениям между штатом Вирджиния и Вашингтоном. Это всё равно, как если бы какая-нибудь российская газета назвала юриста, работающего в Ричмонде, «экспертом из Белого дома». Вся эта шумиха по поводу связей Трампа с Россией представляется ещё более сомнительной из-за того, что американский истеблишмент готов вцепиться в любую, даже самую незначительную, связь между командой президента и Москвой. И при этом практически полностью игнорируются отношения Демократической партии с Киевом, несмотря на всю их очевидность. Поразительно, но данная тема даже не была упомянута во время визита Петра Порошенко в Вашингтон в прошлом месяце. Давайте начистоту: Украина не хотела, чтобы Дональд Трамп стал президентом США. Для неё Трамп был нежелательным кандидатом, поскольку в ходе избирательной кампании он открыто высказался в поддержкупризнаниявоссоединения Крыма с Россией, а ситуацию в Донбассе называл проблемой Европы, а не США. В итоге Киев сделал ставку на Хилари Клинтон — и проиграл. В январе интернет-издание Politico опубликовало статью, в которойсообщалосьследующее: «Украинские власти пытались помочь Хилари Клинтон победить на выборах, публично ставя под сомнение профпригодность Дональда Трампа. Кроме того, они распространяли документы, из которых следовало, что один из его помощников мог быть замешан в коррупции, а также заводили речь о ведущемся по этому поводу расследовании. Но после того как стали известны итоги выборов, дальнейших заявлений не последовало. Украинские власти также помогали штабу Клинтон собирать компрометирующие данные о Трампе и его советниках». Эта статья должна была стать настоящей информационной бомбой. Сами посудите: авторитетное американское новостное издание рассказало о прямом вмешательстве иностранного государства в ход президентских выборов. Однако крупные СМИ эту историю не подхватили — возможно, из-за того, что она не вписывается в их канву. «Американский госслужащий украинского происхождения, который консультировал Национальный комитет Демократической партии, встречался с высокопоставленными чиновниками в посольстве Украины в Вашингтоне. Он хотел придать огласке связи Трампа и руководителя его предвыборного штаба Пола Манафорта с Россией. Об этом сообщили люди, непосредственно знакомые с ситуацией, — говорится в той же статье. — Усилия украинцев повлияли на ход президентской гонки. Они помогли добиться поспешной отставки Манафорта и предоставили больше предлогов для обвинений в адрес штаба Трампа в тесном сотрудничестве с восточным противником Украины — Россией». А затем следует неслабое заявление: «В ходе расследования Politico были обнаружены свидетельства того, что украинские власти вмешивались в ход президентских выборов, тем самым нарушив нормы дипломатического протокола, согласно которым государства должны воздерживаться от вмешательства в электоральный процесс других стран». Далее в статьерассматриваетсядеятельность Александры Чалупы, американской политической активистки с украинскими корнями, которая подтвердила, что была тем самым связующим звеном между посольством Украины в Вашингтоне и национальным комитетом Демпартии. Также говорится о том, как Сергей Лещенко, прошедший в 2014 году в Верховную раду от партии Петра Порошенко, показал данные бухгалтерских книг, якобы содержавшие некие доказательства, и призвал «правоохранительные органы Украины и США провести тщательное расследование в отношении Манафорта». Самого Манафорта особенно возмутили попытки связать его деятельность с Россией, по этому поводу он заявил, что все его усилия «были нацелены лишь на то, чтобы приблизить Украину к Европе и Западу». Лещенко не скрывал своих намерений. Он открыто признал, что стремилсяразоблачитьТрампа как «пророссийского кандидата, способного нарушить геополитический баланс в мире», который предпочёл Москву Украине. Кроме того, как отметил журнал The Atlantic, «в апреле этого года, опираясь на информацию о банковских переводах, которые, по словам Пола Манафорта, были законными, агентствоAPподтвердило факт осуществления части платежей, упомянутых в бухгалтерской книге. Однако когда президентские выборы в США состоялись, расследование по этому делу таинственным образом заглохло. В результате напрашивается вопрос: что в первую очередь волновало украинских официальных лиц, когда они озвучивали опасения по поводу деятельности Манафорта, — борьба с коррупцией или желание скомпрометировать штаб Трампа?». В целом, похоже, что масштабы сговора между демократами и Украиной куда серьёзнее, нежели любые доказанные на данный момент взаимодействия между штабом Трампа и Россией. Так, Трампа-младшего «уличили» в том, что он хотел встретиться с Весельницкой, которую ему рекомендовали как человека со связями в Кремле, чтобы получить информацию о Хиллари Клинтон, что довольно глупо. Предлог был обманчив, а адвокатесса на встрече рассчитывала лоббировать интересы своего клиента, связанные с совершенно другими вопросами. А вот альянс демократов с Украиной включал целенаправленную и хорошо продуманную кампанию против Трампа, в ходе которой представители предвыборного штаба Хиллари Клинтон вместе с эмиссарами украинского правительства изучали возможные связи Трампа с Кремлём. Поэтому, если уж говорить о сговоре, можно не сомневаться, что между демократами и Киевом шёл куда более доверительный и активный обмен информацией, чем у Трампа-младшего с рядовым российским юристом. При этом любые претензии американцев по поводу вмешательства во внутриамериканскую политику со стороны как России, так и Украины выглядят смехотворно, если вспомнить, сколько раз Вашингтон вмешивался во внутренние дела обеих этих стран. В 1996 году США открыто выступили на стороне Бориса Ельцина в ходе российских президентских выборов, чтобы не допустить победы лидера коммунистов Геннадия Зюганова. В 2011 году высокопоставленные американские чиновники, включая Хиллари Клинтон, публично поддержали протестные акции в России, участники которых были не согласны с результатами парламентских выборов. А на следующий год послом США в России сталМайл Макфол, и первое, что он сделал на новом посту, — устроил встречу с представителями маргинальной российской оппозиции. Деятельность США на Украине была ещё более масштабной и имела ещё более серьёзные последствия. По признанию Виктории Нуланд, служившей в администрации Обамы, Вашингтон потратил на проекты по расширению своего влияния в этой стране более$5 млрд. Первая операция по «смене режима» была проведена на Украине в 2004 году и вошла в историю как «оранжевая революция». А в 2013 году Нуланд, Джон Маккейн и другие американские политики и должностные лица приезжали в Киев, чтобы поддержать активистов «майдана». Американский посол на УкраинеДжеффри Пайетттоже сыграл видную роль в «революции достоинства». Следствием этих действий стали вооружённый переворот и свержение демократически избранного правительства, что, в свою очередь, привело к расколу в стране, вылившемуся в отделение Крыма и гражданскую войну в Донбассе. Политический кризис сопровождался экономическим коллапсом, в ходе которого заработок рядового украинца сократился в среднем до $200 в месяц, а страна испытала беспрецедентный отток населения. Надо сказать, что многие украинцыне скрываютсвоей враждебности к новому американскому президенту. Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков в своём TwitterназывалТрампа «опасным маргиналом» и «клоуном». В свою очередь, многие россияне публично выступали с резкой критикой в адрес Хиллари Клинтон, что неудивительно, если вспомнить, как онасравнивалаПутина с Гитлером. Как бы то ни было, факт остаётся фактом: никаких доказательств целенаправленной операции Кремля по вмешательству в американские выборы мы до сих пор не увидели. При этом совершенно явное вмешательство со стороны Киева западная пресса практически полностью проигнорировала, предпочитая вместо этого и дальше гоняться за призраком «российской угрозы». И всё это на фоне многолетнего хозяйничанья Вашингтона на всём постсоветском пространстве, о котором американские СМИ сегодня предпочитают не вспоминать. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/409305-smi-tramp-rossiya-demokrati-ukraina
27 5 2017*Вашингтонский ястреб: как Збигнев Бжезинский изменил своё отношение к России*На 89-м году ушёл из жизни американский политолог, социолог, бывший советник 39-го президента США Джимми Картера по национальной безопасности Збигнев Бжезинский. Он был известен своими жёсткими антисоветскими взглядами, выступал за разрушение социалистического блока с помощью мирного отсечения стран Восточной Европы. Однако в последние годы автор глобальной стратегии антикоммунизма, идеолог противостояния США и СССР изменил своё отношение к России и называл её союзником в делах Запада. В пятницу, 26 5, о кончине ветерана американской политики сообщила в своём Instagram его дочь Мика Бжезинская. «Мой отец сегодня скончался. Он был известен своим друзьям как Збиг, внукам как Шеф, а жене как прочная любовь всей её жизни. Я просто знала, что он самый вдохновляющий, любящий и преданный отец, какой только мог быть у девушки. Я люблю тебя, папа», — пишет Мика. Как сообщает газета The New York Times, Бжезинский умер в госпитале города Фолс-Чёрч в штате Вирджиния. «Как и его предшественник Генри Киссинджер, Бжезинский был политиком иностранного происхождения со значительным влиянием в мировых делах», — отметило издание. Збигнев Бжезинский родился 28 3 1928 года в Варшаве в семье польского дипломата. В 1938 году семья переезжает в Канаду, так как отец Бжезинского был назначен генеральным консулом. В Канаде Збигнев окончил школу и университет, а затем перебрался в США. В 1950-х годах он стал гражданином США и получил докторскую степень в Гарвардском университете. С 1960 года Бжезинский на протяжении 17 лет возглавлял в Колумбийском университете Институт проблем коммунизма. В 1966 году Бжезинского пригласили на работу в совет политического планирования Госдепартамента США. Именно тогда он стал причастен к формированию внешнеполитической доктрины Вашингтона. Проработав в совете планирования два года, в знак протеста против расширения американского участия в войне в Индокитае Бжезинский уходит с занимаемой должности и становится советником вице-президента США Хьюберта Хемфри. Бжезинский вместе с Дэвидом Рокфеллером был одним из основателей Трёхсторонней комиссии — международной организации, состоящей из представителей Северной Америки, Западной Европы и Азии, а затем, в 1973—1976 годах, — её исполнительным директором. Бжезинский пригласил войти в состав комиссии Джимми Картера, и спустя два года Картер назначил его своим помощником по иностранным делам, а после избрания в 1977 году президентом США — советником по национальной безопасности. В этот период Бжезинский отстаивал антисоветские позиции, был одним из идеологов борьбы с советской «экспансией» в Европе, в Афганистане и других странах, активно выступал за укрепление Атлантической солидарности, являлся сторонником секретной программы ЦРУ по вовлечению СССР в дорогостоящий военный конфликт. Бжезинский выступал за оказание администрацией США поддержки афганским моджахедам, которые вели борьбу с просоветским режимом. За жёсткую позицию Бжезинского в отношении СССР газета «Правда» назвала его «врагом политики разрядки». В 1979 году политолог отложил осуществление договора ОСВ-2, выдвинув возражения против действий СССР во Вьетнаме, Африке и на Кубе. В том же году Бжезинский для спасения заложников из посольства США в Тегеране требует от президента послать в иранскую столицу американский спецназ. Из-за провала военной операции и неспособности разрешить дипломатический кризис политическая карьера Картера завершилась. На выборах 1981 года он проиграл Рональду Рейгану. В 1983 году в своей книге «Власть и принцип», посвящённой работе в Белом доме, Бжезинский признался, что, «помимо сдерживания СССР», для него являлось «крайне важным попытаться увеличить идеологическое влияние Америки на весь мир», «сделав её снова носителем человеческой надежды». Итогом деятельности Бжезинского в политике стало крушение Советского Союза, победа Америки в холодной войне и создание однополярного мира. В 1990-е годы он развивает свою концепцию постиндустриального общества, где лидерство в мировой системе отводится США. Угрозу он видел в становлении России как великой державы. По мнению Бжезинского, имперский статус России неразрывно связан с овладением Украиной как самой большой по территорией европейской страной, поэтому в 2000 году его главным планом было не допустить нового объединения России и Украины. Для этого была необходима смена политического режима на Украине, включение её в НАТО и создание искусственно тлеющего конфликта между РФ и Украиной. «Россия может быть либо империей, либо демократией, но не тем и другим одновременно… Без Украины Россия перестанет быть империей, с Украиной же, подкупленной, а затем и подчинённой, Россия автоматически превращается в империю», — говорил Бжезинский. Также он поддерживал чеченских сепаратистов во главе с Масхадовым и Басаевым, тем самым оказывая давление на одну из основных болевых точек тогдашней России. В период президентства Билла Клинтона Бжезинский являлся автором концепции расширения НАТО на Восток. Он поддержал бомбёжки Югославии в 1999 году, войну в Ливии в 2011 году, приветствовал «оранжевую революцию» на Украине и «революцию роз» в Грузии. Бжезинский жёстко критиковал политику Джорджа Буша — младшего, обвиняя его в том, что он настраивает весь мусульманский мир против США. Он одним из первых поддержал кандидатуру сенатора Барака Обамы в борьбе за президентский пост. В 2012 году взгляды Бжезинского в отношении России резко изменились. Он отметил ослабление западного сообщества и необходимость заключения долгосрочного стратегического союза с Россией и Турцией. В противном случае Западу может грозить глобальная изоляция. В своей книге «Стратегическое прозрение» Бжезинский писал: «Время всесильного игрока для Америки прошло, теперь уже США не могут, как раньше, самоуверенно представать в надменной позе перед Россией, Китаем, Индией, Бразилией, Ираном или Пакистаном». В последние годы жизни Бжезинский с оптимизмом смотрел на отношения Москвы и Вашингтона. С его точки зрения, американские и российские интересы во многом совпадают. В начале 10 2015 года в статье для The Financial Times Бжезинский призвал Запад приложить усилия и вовлечь Россию в переговоры о будущем Ближнего Востока. В 2012 году Бжезинский отмечал, что США больше не рассматривает Россию как врага. Условием процветания России он считал её неизбежное сближение с Западом и демократизацию. Бывший идеолог противостояния США и СССР рассматривал нынешнюю Россию как союзника, а не как противника в делах Запада. После ухода из Белого дома Бжезинский регулярно комментировал деятельность шести президентских администраций США. Он негативно отзывался о команде Дональда Трампа, чья внешняя политика, по его мнению, не имеет согласованности. Однако в начале деятельности нынешнего президента США Бжезинский одобрил его стремление наладить отношения с Москвой. В 1981 году Бжезинский получил Президентскую медаль Свободы — одну из высших наград США для гражданских лиц. Збигнев Бжезинский — автор глобальной стратегии антикоммунизма, теории технотронной эры и концепции американской гегемонии нового типа. Он написал более 30 книг. Наиболее известна его книга «Великая шахматная доска: господство Америки и её геостратегические императивы». В ней Бжезинский пытался объяснить, почему США должны оставаться мировым гегемоном. В последние годы он сотрудничал с американским Центром стратегических и международных исследований, преподавал в Школе современных международных исследований Пола Нитце при Университете Джонса Хопкинса в Вашингтоне, состоял в организации Freedom House и в Американской академии гуманитарных и естественных наук. Незадолго до своей кончины Бжезинский приступил к написанию книги о международных отношениях в Евразии. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/394092-zbignev-bzhezinskii-ssha
2 2 2017*Выбор народа или блеф: зачем Порошенко необходим референдум по вступлению в НАТО*Президент Украины Пётр Порошенко заявил о готовности провести референдум по вопросу членства страны в НАТО. По его словам, идею вступления в альянс поддерживает более половины населения. Однако данный вопрос не стоит в Брюсселе на повестке дня. Несмотря на конфронтацию с Россией, НАТО не собирается приглашать Киев и предоставлять ему какой-либо статус. С какой целью Порошенко затеял референдум, бессмысленный с правовой точки зрения, разбирался RT. «Четыре года назад членство Украины в НАТО поддерживали 16% населения. Сейчас — 54%. Как президент я руководствуюсь мнением своего народа — я проведу референдум по вопросу вступления в НАТО. Если украинцы проголосуют за, я приложу все усилия для того, чтобы добиться членства в Североатлантическом альянсе», — заявил Пётр Порошенко газете Berliner Morgenрost. Украинский лидер рассматривает Украину как форпост «западной цивилизации» перед лицом «российской угрозы» и указывает на ведущую роль своей страны в сдерживании «агрессии Кремля». Однако желание Порошенко видеть Украину в составе НАТО слабо сочетается с официальной политикой альянса, который не давал Киеву повода рассчитывать на приглашение. Украина начала движение в сторону НАТО в 1994 году, присоединившись к программе «Партнёрство ради мира». При этом политику украинских властей в отношении альянса нельзя назвать последовательной. Второй президент Украины Леонид Кучма (1994—2005) старался балансировать между Западом и Россией. Наиболее ярым сторонником вступления в НАТО был Виктор Ющенко, пришедший к власти на волне «оранжевой революции». В 2006 году после победы на парламентских выборах «Партии регионов» правительство перешло под контроль Виктора Януковича, который стал блокировать процесс интеграции страны в Североатлантический альянс и отказался поддерживать «План действий по членству в НАТО» (ПДПЧ). Активную поддержку пронатовской политике Ющенко оказывала администрация Джорджа Буша — младшего, но западноевропейские государства выступали против ПДПЧ для Украины. В 2010 году президент Янукович заморозил процесс интеграции в НАТО, хотя Украина продолжила участие в зарубежных операциях альянса. В сентябре 2015 года Пётр Порошенко принял новую Военную доктрину. Документ предусматривает отказ страны от внеблокового статуса и углубление сотрудничества с НАТО. К 2020 году Вооружённые силы Украины (ВСУ) должны полностью соответствовать стандартам альянса. Примечательно, что в доктрине Порошенко (в отличие от доктрины Ющенко от 4 2005 года) не говорится о намерении Украины стать полноправным членом НАТО. На пути Украины в альянс стоит множество объективных препятствий, о которых в Киеве не любят упоминать. В частности, ПДПЧ требует, чтобы у кандидата не было территориальных проблем с соседями, а у Киева они налицо. Украинские власти не желают признавать Крым частью России и считают неподконтрольную часть Донбасса «временно оккупированной территорией». На данный момент на Украине нет ни одной системной политической силы, которая бы выступала за отказ от претензий к РФ. Также Украина не выполняет полностью промежуточных требований НАТО. Например, на текущий момент отсутствуют конкретные данные о прогрессе Украины по переходу на стандарты НАТО, которые затрагивают не только внешний вид военнослужащих, но и систему управления войсками. Кроме того, в Брюсселе требуют, чтобы пост министра обороны занимали только гражданские лица. Главой военного ведомства Украины с 14 10 2014 года является генерал армии Степан Полторак, который сделал карьеру во внутренних войсках МВД и после «майдана» полгода командовал Национальной гвардией. Процедура вступления в НАТО предполагает огромную бюрократическую волокиту, которая растягивается на несколько лет даже при единодушном согласии всех членов блока. «Ускоренная» процедура применялась только однажды — под давлением администрации Билла Клинтона Венгрия, Польша и Чехия стали членами НАТО через 8 лет после развала Организации Варшавского договора. Отдельного внимания заслуживают результаты социологических опросов, которые привёл в интервью Berliner Morgenрost Порошенко. Если верить украинскому лидеру, то более половины населения поддерживает вступление в НАТО, а до «революции достоинства» эту идею разделяли только 16%. Проводившиеся на Украине за минувшие три года соцопросы по поводу НАТО демонстрируют крайне неоднозначные результаты. Симпатии к альянсу заметно выросли, но насколько — ответить, пожалуй, невозможно ввиду ангажированности украинских аналитических центров. Чаще всего украинские СМИ цитируют исследования фонда «Демократические инициативы имени Илька Кучерива», который, по данным WikiLeaks, финансируется МВФ, Еврокомиссией, посольствами Нидерландов, Канады, Великобритании и американским Фондом поддержки демократии (NED). В октябре 2014 года данная организация, которая называет себя ведущим аналитическим центром Украины, рапортовала, что количество граждан, жаждущих видеть свою страну в НАТО, выросло с 13% в 2012 году до 44%. В конце 12 2015 года уровень симпатий к альянсу «Демократические инициативы имени Илька Кучерива» оценили в 43%. Однако спустя полгода поддержка НАТО среди украинцев неожиданно увеличилась на треть, до 78% (+35%). «Гипотетический референдум по НАТО: 78% — за, 17% — против. Явка — 58%. Во всех макрорегионах, кроме Донбасса, референдум был бы выигран. В Донбассе было бы 48 на 47% среди участников голосования», — написала в июле 2016 года в Facebook аналитик фонда Мария Золкина. Другая организация, которую невозможно заподозрить в симпатиях к России, — Институт Горшенина — в марте 2016 года констатировала падение поддержки населением идеи вхождения в альянс: видеть Украину в НАТО хотят 47,1% опрошенных. В июне 2016 года Киевский международный институт социологии (КМИС) опубликовал доклад, согласно которому число сторонников вступления в альянс составляет 43,9% граждан, противоположной точки зрения придерживаются 32,1%. Наиболее авторитетным аналитическим центром на современной Украине можно считать Институт социологии Национальной академии наук Украины. По данным института, 38,1% респондентов относятся к НАТО «скорее позитивно», а голосовать за вступление в ряды альянса готовы почему-то 48%. Существующие на Украине соцопросы не позволяют определить даже примерную долю населения, которая пойдёт голосовать за вступление в НАТО (от 43,9% до 78%). Поэтому украинские политики на своё усмотрение могут приводить любую цифру, выдавая её за господствующее общественное мнение. Порошенко уверен в положительном исходе голосования, иначе бы не выступал с инициативой референдума, считают опрошенные RT политологи. По их мнению, результат плебисцита, если он состоится, будет в пользу членства в альянсе. Однако причина триумфа Порошенко будет заключаться в том, что противники НАТО просто не придут на избирательные участки. «Миллионы людей, которые могли бы проголосовать против, находятся за пределами Украины, в ДНР, ЛНР, Крыму, а те, кто против, в значительном большинстве проигнорируют референдум. Я думаю, искомые 50% Порошенко получит, но разгромной победы не будет. Чтобы увидеть 80—90%, ему придётся сфальсифицировать итоги голосования», — сказал RT президент Центра системного анализа и прогнозирования Ростислав Ищенко. Эксперт полагает, что Порошенко обретёт множество ощутимых выгод после удачного референдума: «С одной стороны, это будет внутриполитический ход, который позволит ему, общаясь с оппонентами, говорить, что нельзя дестабилизировать ситуацию на Украине: дескать, народ сделал свой выбор, нужны реформы, интенсивные переговоры с западными партнёрами». «С другой стороны, Порошенко получает аргумент, чтобы на международной арене оперировать волей народа, который якобы стройными рядами хочет вступить в НАТО. Под этим предлогом он будет обращать внимание западных лидеров на свою персону как на проводника волеизъявления граждан, будет выпрашивать деньги, военную технику», — отметил Ищенко. Заместитель директора Института СНГ Владимир Жарихин в беседе с RT констатировал, что тотальная прозападная пропаганда улучшила отношение украинцев к НАТО, поэтому Порошенко может быть уверенным в удачном референдуме. По его мнению, итоги плебисцита президент «собирается интерпретировать как доверие по отношению к нему лично»: «Что касается внешней политики, то Порошенко с помощью референдума и обстрелов Донбасса хочет вернуть Украину в контекст мировых отношений. Украина явно «выпала из тренда». Виной тому выборы в США, сирийская проблема, брексит, проблема безопасности ЕС. Всё это отодвигало украинский кризис на задний план». В любом случае и проведение референдума, и его итоги станут очередным блефом Петра Порошенко, выгодным одной лишь нынешней украинской власти, которая привыкла выдавать желаемое за действительное и делать хорошую мину при плохой игре. «Попытка проведения референдума по вступлению Украины в НАТО — это окончательный отказ Киева от Донбасса. Во-первых, потому что Донбасс не сможет участвовать в этом референдуме, просто физически никто не сможет организовать сейчас этот процесс», — заявил РИА Новости глава ДНР Александр Захарченко. Он добавил, что Донбасс выступает против альянса: «Мы уже неоднократно говорили, что одно из важнейших требований Донбасса заключается в том, что Донбасс выступает как минимум за дружественные и союзнические отношения с Россией, а значит, против НАТО». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/355600-poroshenko-ukraina-referendum-nato
20 1 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*Предстоящая инаугурация президента Трампа обещает быть бурной. По крайней мере, если верить либеральной общественности США, которая явно не намерена позволить тирану мирно и спокойно взять бразды правления. Что касается страшных угроз представителей левого искусства — сёстры Бьянка Коко и Сьерра Рози Кэседи из американской группы CocoRosie записали композицию вместе с певицей-трансгендером Энони. «В преддверии этой неестественной катастрофы мы чувствуем необходимость восстать, кричать и сжечь Белый дом. Будущее за женщинами», — заявили девушки в подписи к записи. Такого добра мы и в России много видели, а Кремль всё стоит целёхонек. Толоконниковы и Павленские вряд ли представляют угрозу чьей бы то ни было власти. Более серьёзно звучат планы вывести в день инаугурации несметные сотни тысяч протестующих (ну как у нас т. наз. марши миллионов), которые заставят тирана смириться перед великим народом. В обращении одной такой организации говорится, что «иммигрантам с разными статусами, мусульманам и представителям разнообразных религий, людям, идентифицирующим себя как представителей нетрадиционной сексуальной ориентации, представителям коренной нации, черно- и темнокожим людям, инвалидам и лицам, пережившим сексуальное насилие, больно и страшно». Этой болью и этим страхом они в высокоторжественный день и намерены поделиться. Кто чем богат, тот тем и делится — тут интересен вопрос, есть ли у протестующих дееспособный штаб и дееспособное интендантство, которые способны превратить аморфную массу в железные когорты политической пехоты. Такое преобразование — азбука «оранжевых революций». Если штабы, интенданты, логистика имеются и они напряжённо (и при этом невозбранно) работают, дело может приобрести и дурной оборот. Милошевича, Шеварднадзе, Януковича свергали именно так. Скажут, что невозможно сравнивать нестабильные и недемократические режимы со стабильной в веках, могучей американской сверхдержавой. Бесспорно, различие между Грузией и США чрезвычайно велико. Но, с другой стороны, технология есть технология, а организация массовых протестов в момент передачи власти есть классическая технология «оранжевых революций». Конечно, в США оно сложнее. Старая латиноамериканская шутка (или не совсем шутка) гласит, что в США не происходит военных переворотов, потому что там нет американского посольства. Это вправду затрудняет задачу, но нет таких крепостей, которые не могли бы взять большевики. Принципиальная невозможность применения методичек Джина Шарпа к самим Соединённым Штатам никем не доказана, ибо «Этого не может быть, потому что не может быть никогда» — не доказательство. «Оранжад» подобен бактериологической войне, в которой эпидемия может не ограничиться планируемыми рамками. Смертельные бациллы государственных границ не разбирают. Но чем бы ни кончилось дело 20 1 — пойдёт «оранжевый» протест вглубь и вширь или не пойдёт, — важный прецедент уже создан. Никогда ещё инаугурация избранного президента США не происходила в столь немирной обстановке. Даже в перекалённом 1933 году Рузвельт-мл. спокойно вступил в должность. Что ставит под сомнение основополагающий принцип даже не американизма, а всей западной демократии. Согласно Карлу Попперу (учеником которого, кстати, считает себя любитель «оранжевых революций» Джордж Сорос), демократия есть возможность смены правительства без применения насилия. Что и отличает её, согласно Попперу, от других типов политического устройства. Впрочем, ещё за 20 лет до Поппера русский националист В.В. Шульгин отмечал принципиально мирный характер демократической передачи власти: «Взять хотя бы самую ожесточённую избирательную борьбу. Кричат, вопят, суетятся, поносят; ругаются и угрожают друг другу точь-в-точь, как на восточном базаре; а в конце концов, после всей этой суматохи, что делают? Подсчитывают записки, и кто получил записок больше, тот и объявляется победителем. Ему предоставляется право распоряжаться на несколько лет; и оставшиеся в меньшинстве покоряются». Судя по нынешней атмосфере в Вашингтоне, выступающие рука об руку продвинутая общественность и финансовая олигархия не прочь внести существенные коррективы в эту идиллическую картину. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/351806-v-ozhidanii-revolyucii-gidnosti
14 11 2016,*Skipped - Title may be under different tag.*Сразу после сообщений об избрании Трампа президентом на просторах США — от атлантического побережья до тихоокеанского — развернулись бурные ненасильственные, а также насильственные протесты, будто списанные с популярного пособия Джина Шарпа о том, как делать «цветные революции». Тем более что свергать тиранию сразу после выборов, не признавая их результатов — это, согласно Шарпу, самое благоприятное время. Всё по образцам. Конечно, сама по себе негодующая реакция на результаты выборов может быть чисто спонтанной и никем не режиссируемой. Вечером 21 4 2002 года были оглашены итоги первого тура выборов французского президента, из которых стало ясно, что популярный премьер-социалист Жоспен, которого многие уже считали будущим президентом, не прошёл даже во второй тур, уступив ветерану-парашютисту, тогдашнему лидеру Национального фронта Ж.-М. Ле Пену. Тут же начался стихийный митинг на парижской площади Республики. А затем закончился — помитинговали и разошлись. Тогда как ныне, по словам полковника Щукина из «Адъютанта его превосходительства», докладывающего о погромах в Киеве, «это продолжается не три дня — это ещё продолжается». В сочетании с организованным подвозом на автобусах стихийно протестующих и появляющимися в интернете копиями объявлений о таксе на стихийный гнев — $15 в час — всё это сильно склоняет умы к версии о руководящей и направляющей силе. Имя главного режиссёра конспирологами сразу угадывается — это филантроп, миллиардер и финансовый алхимик Джордж Сорос. Очевидно, потому что во время прежних «оранжевых революций» на Украине, в Грузии, etc. усиленно ходили кривые толки о его сильной причастности к делу продвижения демократии. Наверное, по индукции решили, что и сейчас без Сороса не обошлось. После чего нетрудно смоделировать беседу Сороса с Хиллари по образцу беседы Шуйского с Воротынским: «А слушай, князь, ведь мы б имели право наследовать Обаме. — Да, боле, чем Дональд Трамп». Вслед за чем делается практический вывод: «Коль Дональд Трамп дурить не перестанет, давай народ искусно волновать». Дать голову на отсечение, что Сорос тут совершенно ни при чём, не всякий решится. Но точно так же нельзя быть уверенным, что он, несомненно, «при чём», равно как и нельзя предъявить надёжные доказательства его причастности к стихийному гневу. Если говорить конкретно о знаменитом филантропе, то нужно заметить, что в ходе предшествующих продвижений демократии на территории бывшего СССР Сорос никогда открытым текстом не объявлял о своей причастности к конкретной революционной деятельности. Притом что, казалось бы, «десять заповедей не действуют к востоку от Суэца», если что пойдёт не так, то невелика беда, считать жертвы никто особенно не будет — и тем не менее блюл осторожность. Это не простодушный Борис Абрамович, который пытался (впрочем, безуспешно) публично выставить счёт Ющенко и Тимошенко за своё содействие Майдану-2004. Тем более следует ожидать удесятерённой осторожности, когда речь идёт о продвижении демократии в самих Соединённых Штатах. Тут и под закон о мятеже можно загреметь. Подозревать Сороса можно сколько угодно — с большим или меньшим основанием, — но полагать, что он уподобится американской либеральной интеллигенции и начнёт произносить возмутительные речи, в открытую сопровождая их возмутительными делами, — значит совсем не знать филантропа. А что до стихийного гнева — посмотрим, что будет дальше и сколь видна будет чёткая организующая воля. Может быть, поорут и успокоятся. В любом случае, однако, даже умеренная уличная заваруха в США показала, что продвижение демократии, «оранжевая революция» тож — это палка о двух концах. Вопреки неявной презумпции, методичка совершенно не предполагает избирательного действия, когда против тех режимов, которые нам не нравятся, она чудо как эффективна, а против режимов, которые нам нравятся, её и применить невозможно. В действительности единственный случай, делающий применение методички и вправду невозможным, — это жёсткий этатистский режим с полным контролем государства над всеми товарными потоками, транспортными и информационными коммуникациями и передвижениями граждан. В современности — режим сталинского или северокорейского типа. При таком режиме всякие «бархатные» начинания удушаются в зародыше с самыми прискорбными последствиями для активистов. Если же контроль неполный — а это подавляющее большинство современных государств, — продвижение демократии возможно всюду. Примерно как среди млекопитающих — от утконоса до человека — наблюдается огромное разнообразие, различные размеры, интеллект, социализация, способы пропитания, etc., но жёсткая радиация для всех для них одинаково губительна. Убивает хоть мышь-землеройку, хоть слона. При этом некоторым насекомым жёсткая радиация хоть бы хны. Безобразия в связи с избранием Трампа напоминают, что от продвижения демократии никто не застрахован. Разве что режим Ким Чен Ына. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/332789-o-prodvizhenii-demokratii-v-amerike
