date*title*content*URL
13 11 2019*«Повлиять на общественное мнение»: к чему могут привести открытые слушания по импичменту Трампа в конгрессе США*В палате представителей конгресса 13 11 начнутся открытые слушания в рамках процедуры импичмента Дональда Трампа. Первыми в них примут участие бывший поверенный в делах США на Украине Уильям Тейлор и заместитель помощника госсекретаря Джордж Кент. Ранее они уже давали показания конгрессменам, но в закрытом режиме. Сам Трамп заявил, что не следует придавать значения показаниям, полученным из третьих рук, и пообещал опубликовать стенограмму ещё одного разговора с украинским лидером Владимиром Зеленским. В вину главе Белого дома ставят именно давление на Зеленского для получения компромата на возможного конкурента Трампа на выборах 2020 года Джо Байдена. Эксперты считают, что открытые слушания призваны создать негативную атмосферу вокруг президента США, чтобы он подал в отставку или проиграл президентскую гонку. В палате представителей конгресса США 13 11 начинается публичная фаза слушаний в рамках формальной процедуры импичмента Дональда Трампа. Слушания, на которых ряд чиновников из Белого дома и Госдепа давали показания перед конгрессменами, ранее проходили в закрытом режиме. Теперь они будут транслироваться по национальному телевидению. Демократы, контролирующие палату представителей, считают, что Дональд Трамп во времяразговора с главой Украины Владимиром Зеленскимякобы воспользовался своим положением, чтобы извлечь личную выгоду — получить компромат на возможного противника на выборах 2020 года, бывшего вице-президента США Джо Байдена. Целью слушаний является сбор показаний сотрудников администрации Трампа, на основе которых будет установлено, действительно ли президент США злоупотребил своими полномочиями, требуя от Зеленского содействовать расследованию в отношении Байдена и его сына. Председатели комитетов придают особую важность публичным слушаниям. «На этих слушаниях будут рассмотрены вопросы, имеющие огромное значение как для американского народа, так и для функционирования нашего правительства в соответствии с положениями Конституции», — заявил Адам Шифф, конгрессмен-демократ от штата Калифорния и председатель комитета по разведке, проводящего расследование по вопросу об импичменте Трампа.     Публичные слушания откроются показаниями двух чиновников Госдепа: поверенного в делах США на Украине Джеймса Тейлора и заместителя помощника госсекретаря Джорджа Кента. Тейлор ранее сообщил конгрессменам, что считает «безумием» действия Белого дома, который заморозил выделение средств в рамках военной помощи Украине. В своём письменном заявлении, направленном в конгресс, он сообщил, что у Дональда Трампа было два внешнеполитических канала для связи с Киевом. Один официальный — через посольство, а другой «нестандартный», — через спецпредставителя по Украине Курта Волкера, министра энергетики США Рика Перри, посла США в ЕС Гордона Сондленда и адвоката Трампа Рудольфа Джулиани, который добивался от команды Зеленского расследования в отношении Байдена-младшего, а также предполагаемого вмешательства Украины в американские выборы 2016 года. По мнению поверенного в делах США на Украине, «реализация официального внешнеполитического курса Соединённых Штатов подрывалась неформальными усилиями, направляемыми Джулиани», а «канал неформального политического взаимодействия работал вразрез с целями давно выработанного курса США». Джордж Кент, в свою очередь, в письменном заявлении отметил, что президент Дональд Трамп «хотел, чтобы Зеленский с трибуны ни много ни мало произнёс три слова: «расследования», «Байден» и «Клинтон». Напомним, что ранее показания в рамках процедуры импичмента Дональда Трампа дали его бывший советник по отношениям с Россией Фиона Хилл, бывший посол на Украине Мари Йованович, посол США в ЕС Гордон Сондленд и спецпредставитель по Украине Курт Волкер. Волкер также предоставил демократам в конгрессе свою переписку с Тейлором, Сондлендом, Джулиани и помощником Зеленского Андреем Ермаком. По словам руководителей комитетов палаты представителей конгресса по разведке, эта переписка подтверждает обвинения, выдвинутые ранее против Трампа. Нужно понимать, что закрытые слушания, которые проходили до настоящего момента, не признавались Белым домом официальной процедурой импичмента, напомнил в беседе с RT директор Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта при МГУ Юрий Рогулёв. «За начало этой процедуры проголосовали члены двух комитетов конгресса, то есть 15—20 человек. Трамп не признал это официальной процедурой импичмента и заявил, что этот процесс нарушает все принципы американской демократии. Демократы проводили закрытые слушания, которые Трамп запретил посещать членам своей администрации. Некоторые другие свидетели, вроде бывшего советника по нацбезопасности Джона Болтона, сами отказались в них участвовать», — пояснил эксперт. После этого демократы поставили вопрос на голосование всей палатой представителей, чтобы легитимизировать процедуру импичмента, добавил Юрий Рогулёв. Напомним, что 31 10 палата представителей одобрила резолюцию об импичменте в отношении президента Дональда Трампа: 232 голоса против 196. «А официальная процедура импичмента предусматривает не тайные слушания в одном из комитетов. Сейчас начинаются официальные слушания, а они всегда открыты», — пояснил эксперт.   Дональд Трамп через свой Twitter регулярно критикует процедуру импичмента, называя её «фарсом», «цирком» и политически мотивированной «охотой на ведьм». Накануне публичных слушаний он опять обрушился с критикой на чиновников Госдепа, дающих против него показания, и призвал всех снова изучить стенограмму его телефонного разговора с Владимиром Зеленским. «Зачем уделять такое внимание показаниям, полученным из вторых и третьих рук (причём многие даются ярыми противниками моего президентства или теми, чьи юристы являются таковыми), если вам просто нужно прочитать расшифровку моего телефонного разговора с президентом Украины и убедиться во всём самим?» — написал Трамп. Как напомнил президент США, Владимир Зеленский заявил, что «на него не оказывалось никакого давления с целью заставить провести расследование по Сонному Джо Байдену». Трамп также сообщил, чтообнародует стенограмму ещё одного разговора с Владимиром Зеленским. «Чтобы оставаться самым открытым президентом в истории, я на этой неделе обнародую стенограмму первого, а значит, самого важного телефонного разговора с президентом Украины», — написал американский лидер в своём Twitter. Процедура открытых слушаний является чисто политической, отметил в разговоре с RT Юрий Рогулёв. «Поэтому в первую очередь на этих слушаниях будут выступать люди, которые согласны с тем, что Трампа нужно отстранить от власти, — это те, кто симпатизирует Демократической партии. Однако теперь и республиканцы смогут вызывать своих свидетелей. Но в любом случае эти слушания — чисто политические, так как никаких преступлений Трамп не совершал», — подчеркнул Юрий Рогулёв. В свою очередь, политолог Михаил Синельников-Оришак в разговоре с RT отметил, что закрытость или открытость слушаний не имеют никакого значения, так как в Конституции США не оговорено, каким образом должны добываться доказательства, которые представляются в ходе процедуры импичмента. По его словам, публичные слушания используются демократами, чтобы «создать негативное общественное мнение в отношении Трампа и его администрации». «Теперь это всё будет вынесено на публику, чтобы повлиять на общественное мнение. Например, тридцать седьмой президент США Ричард Никсон ушёл в отставку, не дожидаясь импичмента, именно потому что была создана такая атмосфера, когда его сторонникам было дешевле сдать его, чтобы не проиграть различные выборы на местах. Демократы снова действуют по схожему сценарию и хотят сделать из Трампа нерукопожатного маргинала, чтобы он подал в отставку или проиграл следующие выборы», — заключил политолог. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/686597-tramp-impichment-slushaniya-kongress
28 10 2019*«Испытываю шок и ужас»: Роджер Уотерс — о заключении Ассанжа, предвзятости западных СМИ и политике США*Власти Великобритании пытаются убить Джулиана Ассанжа, заявил в интервью RT один из основателей рок-группы Pink Floyd Роджер Уотерс. По его словам, на последних слушаниях по делу об экстрадиции Ассанж с трудом отвечал на простейшие вопросы и выглядел так, будто его пытали. При этом музыкант возмутился тем фактом, что дело журналиста практически не освещается в западных СМИ, а население Великобритании не выходит на акции протеста.  — Как вы относитесь к тому, что британские власти отказались проявить снисходительность в отношении Ассанжа? — Я одновременно испытываю шок и ужас. Слушания в этом суде пару дней назад напоминали какой-то кошмар. Когда такое происходит в английском суде, мне становится стыдно за то, что я англичанин. Поверить не могу, что они это делают. Как известно, соглашение об экстрадиции между США и Великобританией не распространяется на какие-либо политические преступления, претензии. Так что я не знаю, на каком ещё основании британские власти хотят экстрадировать Ассанжа. Но совершенно очевидно, что это всё подстроено и они изо всех сил стараются его убить. Ситуация с Джулианом Ассанжем становится предупреждением другим журналистам: если вы будете говорить правду, особенно о власти, то мы до вас доберёмся. Вот какой здесь посыл. — Здесь (в Великобритании. —RT) об этом даже не упоминали в вечерних новостях. — Я там был второго 10 — на небольшой сцене, вместе с Джоном Пилджером (австралийский кинорежиссёр, журналист), — и спел свою песню Wish You Were Here («Жаль, что тебя здесь нет»), а потом произнёс речь. Джон тоже произнёс очень хорошую речь перед людьми, которые там собрались (их было около тысячи). И брат Джулиана к ним обратился. Но западные СМИ ничего об этом не сказали, хотя протест был серьёзный. Его полностью проигнорировали. Так что да, точку зрения мы здесь видим очень одностороннюю... Что касается информации из кампании по его очернению — во всём этом нет ничего содержательного. Его кот, обвинения в Швеции, бла-бла-бла, пятое-десятое... Мы видим здесь дымовую завесу, цель которой — отвлечь наше внимание от следующего факта: правительство Соединённых Штатов пытается его посадить, чтобы (как я уже говорил) до смерти напугатьвсех остальных журналистов, которые — потенциально — могли бы рассказать правду о военных преступлениях и других вещах, освещение которых неугодно нашим властям. Они хотят, чтобы всё это оставалось тайной. И Ассанж — один из важнейших людей, публикующих информацию (их, надо сказать, чрезвычайно мало, и потому он так нам всем дорог), людей, готовых пойти на риск, сопряжённый с освещением реалий нашей жизни, о которых народ имеет право знать. Они применяют самое жёсткое наказание, какое только могут. Наказание за то, что он вышел за рамки дозволенного, выполняя свою работу как журналист. — Вы упомянули, что у Министерства внутренних дел с вами был Джон Пилджер. Он тоже побывал в гостях у нашей программы, и было заметно, что его шокировал внешний вид Джулиана Ассанжа... Вы сказали, что, как вам кажется, его собираются убить. — Да, они его убивают. Я не присутствовал на недавнем заседании, но читал посвящённый этому отчёт Крейга Мюррея. Так вот Мюррей был потрясён тем, что увидел. Они друзья, довольно близкие друзья. По его словам, Ассанж потерял порядка пятнадцати килограммов. Он лысеет с пугающей скоростью. Но что вызывает еще больший страх, так это то, что даже когда его просто попросили назвать своё имя и так далее, он отвечал с большим трудом. Очевидно, они давали ему какие-то препараты и вообще неизвестно что ещё делали... Точно мы знаем одно: они держат его в одиночном заключении. Он находится в камере 23 часа в сутки. Я читал отчёты, и в них сказано, что у Ассанжа налицо все симптомы человека, который многие месяцы регулярно подвергался пыткам. И он действительно выглядит как человек, который моргает от дневного света, выбравшись из какой-нибудь темницы, где его месяцами пытали. Видно, что он очень слаб. И над ним нависла реальная угроза: с ним могут покончить ещё даже до слушаний по экстрадиции. Но уже сам факт, что назначаются подобные слушания, — это отвратительно, немыслимо просто. Представления о том, что у нас в Великобритании верховенство закона, теперь начинают казаться абсурдом. Великой хартии вольностей словно и не было никогда. Всё говорит вот о чём: суды и вообще закон — просто инструмент в руках людей (кем бы они ни были), которые нами управляют. В данном случае это правительство Соединённых Штатов Америки. Потому-то они и были в суде, дёргали Ванессу Барайцер за верёвочки — и она реагировала, как марионетка, делала и говорила всё, что от неё хотели. Её подталкивал, как его там зовут, Джеймс Льюис, который представлял правительство Соединённых Штатов... В нашем суде! В нашей столице, в нашей стране... Мы стали настолько угодливыми лакеями империи Соединённых Штатов Америки, что позволяем такие вот вещи. И при этом не наблюдается массового возмущения, люди не выходят на улицы. Но даже когда некоторые всё же выходят, как это сделали я и Джон Пилджер три недели назад, об этом не упоминает ни одна газета, ни один телеканал ни по эту, ни по ту сторону Атлантического океана. Ни в Соединённом Королевстве, ни в Соединённых Штатах. Вообще надо сказать, что Оруэлл и Хаксли постоянно спорили между собой по поводу того, чьё видение ближе всего к реальности будущей антиутопии. Я же думаю, что у нас сейчас много и от того, и от другого. Большой Брат, кошмар оруэлловской антиутопии — вот что мы сейчас наблюдаем, в том числе 22 10 на судебном заседании. Что же касается Хаксли... Стоит только выглянуть на улицу, и вы увидите ходячих мертвецов, людей в наушниках, которые слушают бог знает что. Они вообще не в курсе: этого журналиста убивают наши правительства, а мы идём себе дальше в своих наушниках... Я говорю «наушники». Но на самом деле это как сома. iPhone — это сома, наркотик. Вот что сейчас опиум для народа — привычка нажимать виртуальные кнопки на экране смартфона, пока мы куда-то бредём — бездумно, бесчувственно и безразлично. Всю жизнь так проводим и допускаем, чтобы такая вот фигня творилась от нашего имени в наших судах, наплевательски относящихся к нашему закону, который должен принадлежать нам, народу, но, увы, не принадлежит. — Берни Сандерс баллотируется в президенты США на выборах 2020 года. В Twitter вы выступали против его позиции по Венесуэле, и я хочу отметить, что Евросоюз по-прежнему признаёт её лидером Хуана Гуаидо. Так вот, Сандерс недавно заявил, что, будь он президентом, он не стал бы преследовать разоблачителей по закону 1917 года «О шпионаже». Это луч надежды? — Любой отход от сложившейся ситуации — уже хорошо. Я не особенно верю в Демократическую партию Соединённых Штатов, но при этом возлагаю большие надежды на ряд молодых женщин-конгрессменов. Сандерса сейчас официально поддержала Александрия Окасио-Кортес. 2020-й станет эпохальным годом в американской политике, а ведь она, согласитесь, затрагивает каждого из нас. Именно так. И внешнеполитический курс США отражается на всех в мире, причём сейчас — крайне отрицательно. Но если система государственного управления в США станет более прогрессивной, они смогут начать влиять на мир положительно. Я уверен, что Сандерс — хороший человек. Когда я ругал его за Венесуэлу, там дело было лишь в том, что он повторял постоянно звучащие установки ведущих СМИ о том, что «Мадуро — диктатор», а «Гуаидо — сияющий свет». И всё в таком роде. Полный нонсенс, что и было продемонстрировано и что мы все теперь знаем. То есть Сандерс просто проявил невежество, не удосужившись найти время побеседовать с людьми на местах и выяснить, что же в Венесуэле происходит на самом деле и как её граждане в действительности относятся к Боливарианской революции и наследию Уго Чавеса. А относятся они с большой любовью. Не будем забывать: до того у них царила постколониальная система, делившая людей на богачей и рабов. —Сайт WikiLeaks раскрыл массу информации о лжи со стороны сильных мира сего в Латинской Америке и опубликовал переписку Клинтон, из которой видно, как зарубили попытку Сандерса баллотироваться в президенты в 2016‑м. Сейчас российским активом, по мнению Клинтон, является кандидат Тулси Габбард. В самом деле? Габбард — «российский актив»? Ассанж — «российский актив»? Вы — «российский актив»? Что вообще происходит? — Это просто чушь. Весь скандал о «российском следе» был абсурдом от начала до конца. Мысль о том, что какое-то правительство, другое государство может вмешиваться в ход выборов за рубежом. Конечно, такое вмешательство происходит! Посмотрите на историю Соединённых Штатов за последние сто лет: они только и делали, что вмешивались в дела других государств — зачастую попросту совершая убийства, или применяя силу, или кого-то покупая! Как всем известно: лучший способ подчинить себе народ — это одолжить ему денег. Называть Россию врагом Америки — это тот самый отвлекающий манёвр, который такнужен Хиллари Клинтон и другим разжигателям войныкак в Демократической, так и в Республиканской партии. Нужен для того, чтобы американский народ не задумался и не сказал: «Минутку! Разрыв между теми из нас, кто нуждается в помощи, медицинских услугах и так далее, и мультимиллиардерами, которые живут какой-то заоблачной жизнью, — совершенно неприемлем». — Вернёмся к Джулиану Ассанжу. Вы не планируете писать премьер-министру Борису Джонсону и, может быть, добиться от него, чтобы Ассанжа не выдавали Соединённым Штатам? — Борису Джонсону? Вы шутите? В прошлом году я и правда писал — когда пытался вызволить детей из лагеря «Родж» на северо-востоке Сирии. И в итоге сумел это сделать! Так вот, я писал министру иностранных дел — в то время им был Джереми Хант, — и он мне даже не ответил. Выглядит это, конечно, крайне странно, потому что, когда думаешь о правительстве Соединённого Королевства, ожидаешь, что у главы МИД как минимум есть канцелярия, где сидит секретарь, который может ответить: «Уважаемый господин Уотерс! Спасибо за ваше письмо. А не пошли бы вы...» — ну, что угодно. Но я не получил даже такой отписки. Борис Джонсон — если только это нельзя будет превратить в выгодную для его имиджа фотосессию — не уделит никакого внимания ни моему мнению, ни мнению кого бы то ни было о чём бы то ни было. Нужно помнить, что Джонсон — выпускник Итона. Таких в школе учат, что они особенные, исключительные и что их моральный долг — руководить, потому что они, во-первых, лидеры по праву рождения (иначе не учились бы в Итоне), а во-вторых, обучены, чтобы править, и теперь это их обязанность. И я уверен, что Борис Джонсон верит во всю эту чушь. Он просто шут, и я не стану тратить время, пытаясь что-то до него донести. Полную версию интервью смотритена сайте RT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/681596-uoters-assanzh-smi-politika-ssha
17 10 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*С экологической движухой в Западной Европе случилась незадача. Очень бодро начали, поставив на уши Берлин, Париж, Лондон, Амстердам и Брюссель и пообещав ставить на уши и далее — во исполнение зелёных идеалов юницыГреты Тунберг. Я, например, мыслил по аналогии с предыдущими долгопротяжными движухами («жёлтые жилеты», московское лето, разнообразные «оккупаи») и предполагал, что и это дело затянется. Ибо сторонники зелёного мира — люди отчаянные и в немалой своей части на всю голову больные, а власти находятся в деликатном положении: после разнообразных заклинаний про экологию, а равно и про священную демократию приступать к суровому винтилову не совсем с руки, надо же и лицемерие соблюдать. Но оказалось, что не надо. Право граждан мирно и без оружия собираться где хотят и без всякого на то разрешения, право, которым в июле — августе нам всю плешь проели и которое составляет важнейшую часть программы навальнят, вдруг оказалось недействующим в странах самой совершенной демократии. В двух западных королевствах объявили, что граждане мешают движению транспорта, и направили полицию их разгонять. Причём так, как нашему северному Мордору и не снилось — с водомётами и слезоточивым газом. Что склонило власти к такой суровости, трудно сказать. Возможно, они решили, что такой блокаж столичных городов — опасное дело и если своевременно не дать неравнодушным гражданам по рукам, почин может распространиться со скоростью степного пожара. Возможно, правы конспирологи, полагающие, что «это всё придумал Сорос в 19-м году». Тем более что дедушка старый — ему всё равно. Возможно, роль Сороса вообще сильно преувеличена (эдакий Борис Абрамович, великий и ужасный), тогда как дело совсем не в филантропе, а в каких-то других непонятных закулисных тёрках. Чёрт их там разберёт, можно лишь заметить, что технологии ненасильственного сопротивления, подобно чуме, не признают границ и могут начать бушевать в доме у самих организаторов. После чего в Европарламенте решили поддать жару, причём с той стороны, с какой и не ожидали. Лидер депутатской группы АдГ («Альтернатива для Германии») Йорг Мойтен указал, что «эти кампании, например, «Пятница ради будущего» (движение Греты Тунберг. —М. С.), акции Гринпис, гражданские спасательные суда в Средиземном море, профессионально организованы и имеют серьёзную финансовую поддержку. В настоящее время подобные кампании оказывают сильное влияние на политику, что препятствует достижению таких целей, как обеспечение благосостояния, занятости населения, надёжности энергопоставок, и в конечном счёте способствует потере Европой конкурентоспособности на мировом рынке и её обеднению». Всё правильно Мойтен сказал: деструктивный характер и деструктивные последствия таких мероприятий для европейской экономики очевидны. Какое-то время её может спасать большой запас прочности, но ведь всё преходяще. Особенно если вести борьбу за леволиберальные идеалы с таким задором. Однако затем мысль политика получила развитие. Он призвал посмотреть на зелёную движуху в плане гибридных угроз и поинтересовался, не задействована ли в этом Москва: «Может ли комиссия исключать вероятность того, что данные кампании финансирует и курирует Россия?» В принципе, подход, согласно которому «все невзгоды, вся беда — от коварного русского», довольно распространён в наиболее цивилизованных странах. Если русские сгубили Х. Клинтон, не дав ей избраться в президенты, если они устроили брексит, а также организовали движение «жёлтых жилетов» во Франции (не Макрон же в нём виноват, в самом деле) и вообще куда ни глянь — всюду рука Москвы, то почему же и Грета Тунберг не может быть марионеткой в опытных руках Петрова и Боширова? И очень даже. Но всё же такие страшные разоблачения выглядели бы более естественными, не исходи они от имени лидера АдГ. В конце прошлого года тот же Мойтен говорил: «Резолюция высшего законодательного органа ЕС против «СП-2» — это прозрачный манёвр, чтобы причинить вред России. Однако наша партия АдГ уверена: данный газопровод строится также и в интересах германской экономики. Он приведёт не к зависимости от российского газа, но обеспечит постоянную, стабильную и экономически выгодную поставку энергии в нашу страну на следующие десятилетия. Разумеется, мы за разнообразие поставщиков энергоносителей, но мы также и за их надёжность. Этот проект полезен для людей не только в Германии, но и в России. Вот почему мы поддерживаем «СП-2» и не согласны с этой резолюцией». То есть менее года назад лидер АдГ рассматривал Россию как надёжного и предсказуемого партнёра, а теперь он уже не исключает, что агенты Кремля исподтишка финансируют начинания, направленные на развал германского хозяйства. Бывает, конечно, что люди меняют свои воззрения, но обыкновенно это связано с какими-то существенными событиями. Поменять свои взгляды на совершенно ровном месте — это случай гораздо более редкий. Поэтому высказывалось предположение, что Мойтен это говорил не всерьёз, а предаваясь троллингу 88-го градуса. Правда, прежде в такого рода риторических приёмах он вроде бы не был замечен, но, с другой стороны, надо же когда-нибудь и начинать. Но начинание уж больно рискованное. Известен афоризм: «Не шути с женщинами — эти шутки глупы и неприличны». Но если с женщинами ещё туда-сюда, то с леволиберальными прогрессистами эти шутки (для шуткующего) смерти подобны. Поскольку у прогрессоров всего одна извилина, да и та не в голове. Ирония, сарказм и даже невинная шутка их пониманию недоступны, ибо всё они воспринимают со звериной серьёзностью. Тем более троллинг 88-го градуса. Вслед за ними деградирует и вообще вся общественная коммуникация, и шутки вроде мойтеновской (если это была шутка) западный политикум не понимает. Разве что окончательно будет введён в употребление универсальный ответ: «И часовню тоже я?» Тоже хорошо.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/677920-sokolov-rossiya-greta-tunberg
23 9 2019*Принцип золотой середины: почему сближение США и Нью-Дели не ухудшит российско-индийские отношения*Президент США Дональд Трамп на встрече с премьер-министром Индии Нарендрой Моди заявил, что в ноябре пройдут американо-индийские военные учения. Вашингтон и Нью-Дели проводят совместные манёвры впервые. Однако это не даёт оснований считать, что страны движутся в направлении военного союза, полагают эксперты. Глава Белого дома хочет нормализовать отношения с Индией и одновременно пытается привлечь голоса американцев индийского происхождения, считают аналитики. При этом отношения России и Индии в настоящий момент находятся на самом лучшем за последние десятилетия уровне, и манёвры никак не скажутся на российско-индийских контактах, добавляют политологи. Соединённые Штаты Америки и Индия впервые в истории проведут совместные военные учения. Соответствующий анонс на совместном с индийским премьер-министром Нарендрой Моди мероприятии сделал американский президент Дональд Трамп. «В ноябре США и Индия продемонстрируют колоссальный прогресс в отношениях в области обороны на первых в истории совместных военных учениях с участием трёх родов войск под названием «Триумф тигра», которые пройдут в Индии. Мы твёрдо намерены защищать граждан Индии и Америки от угрозы радикального исламского терроризма», — сообщил президент Соединённых Штатов. В свою очередь, Нарендра Моди назвал Трампа «подлинным другом Индии и великим американским президентом». В воскресенье, 22 9, в городе Хьюстон (штат Техас) состоялся организованный индийской диаспорой в США в честь визита премьер-министра Индии форум Howdy, Modi! Согласно данным организаторов, заявки на посещение мероприятия подали более 50 тыс. человек. #SharedDreamsBrighterFutures🇺🇸🇮🇳pic.twitter.com/4dndHvY0tG Однако ещё несколько месяцев назад отношения двух стран нельзя было назвать такими тесными. С осени 2018 года Нью-Дели и Вашингтон обменивались недружественными заявлениями, а в июне 2019-го между Индией и США фактическиначаласьторговая война — Трамп обвинил Дели в отказе предоставить американским товарам равный доступ на индийский рынок. Но одной из главных причин разногласий двух стран сталорасширение военно-технического сотрудничестваИндии с Россией в области закупки вооружений. В частности, СШАвыступиликатегорически против планов Индии закупить российские зенитно-ракетные комплексы С-400. Однако, несмотря на протест Вашингтона, Моди не отказался от сделки. Договор о покупке С-400 на сумму $5,43 млрд между Москвой и Нью-Дели былподписан в 2018 году. В сентябре 2019 года вице-премьер России Юрий Борисов заявил, что Индия получит российские зенитно-ракетные комплексы в течение 18—19 месяцев. По его словам, контракт уже проавансирован.  По мнению экспертов, приглашение индийского премьер-министра в США и договорённость о совместных учениях свидетельствуют о том, что в Соединённых Штатах беспокоятся из-за сближения Индии и России. Моди активизировал контакты с Москвой — помимо С-400, Индия может закупить у РФ самолёты Су-30МКИ и автоматы АК-203. «Сближение Нью-Дели и Москвы стало слишком очевидным. Это не может не беспокоить Трампа. Он прекрасно понимает, что са5 страшная угроза для американского превосходства в мире — это союз Китая, России и Индии. Вот президент США и делает всё, чтобы такого союза не было», — сказал в беседе с RT член-корреспондент Академии военных наук Сергей Судаков. Эксперты также обращают внимание на то, что перемена позиции Трампа по отношению к Индии связана с внутриполитической обстановкой в республике. Моди и коалиция «Национальный демократический альянс» во главе с партией «Бхаратия джаната парти», в которую входит сам премьер-министр, увереннообошлаоппозиционную партию «Индийский национальный конгресс» на парламентских выборах весной этого года. «То есть стало ясно, что Моди никуда не уйдёт, с ним придётся иметь дело и дальше», — пояснил Судаков. Смена американской риторики в отношении Нью-Дели началась с 6, когда в Индию приехал госсекретарь США Майк Помпео. В том же месяце Трамп и Моди провели переговоры во время саммита G20 в Японии. Доцент Института стран Азии и Африки МГУ Борис Волхонский отмечает, что экономически США и Индия достаточно важны друг для друга. Поэтому, несмотря на существующие разногласия по ряду вопросов, им выгоднее сотрудничать. В беседе с RT эксперт напомнил, что от однобокой ориентации на Пакистан в Южной Азии, которой Вашингтон придерживался в годы холодной войны, Соединённые Штаты стали отказываться ещё в 1990-х. «Сближение США с Индией началось при президенте Билле Клинтоне, но особенно усилилось при Джордже Буше — младшем», — считает Волхонский. Он также напомнил, что залогом стратегического сотрудничества Нью-Дели и Вашингтона является наличие в Соединённых Штатах большой индийской диаспоры. Она превышает три миллиона человек, и её численность с каждым годом растёт. Учитывая, что в 2020 году в США пройдут президентские выборы, Трамп не может игнорировать голоса нескольких миллионов своих избирателей и идти на серьёзный конфликт с Индией. Эксперты напоминают, что американцы индийского происхождения традиционно являются сторонниками демократов, а не республиканцев. Таким образом, стараясь добиться расположения индийской диаспоры, Трамп рассчитывает получить дополнительный электорат.  Вместе с тем эксперты предостерегают от попыток преувеличить степень сближения Нью-Дели и Вашингтона. Первые в истории двух стран совместные военные учения — это важное событие, но оно не свидетельствует о начале формирования индийско-американского военного альянса. «Индия — не та страна, которая будет вступать в союзы с кем-то, тем более строить отношения с одной страной в ущерб другой», — утверждает Волхонский. Эксперт считает абсолютно исключённым вариант, при котором Индия отправит свои войска для участия в вооружённых акциях под эгидой США, например в районе Персидского залива. Не станет она и «дружить» с Вашингтоном против Китая. «Сейчас позиция Индии однозначна: только миротворческие акции под эгидой ООН — и ничего другого. У страны есть свои проблемы с Китаем, но решать их путём создания военных союзов она не будет. Это принципиальная линия индийской внешней политики. Она изменится, только если в мире произойдут какие-то очень серьёзные перемены, которые не оставят Нью-Дели другого выбора», — полагает Волхонский. По мнению Сергея Судакова, Нарендра Моди старается придерживаться паритета в отношениях с державами. Поэтому внешнеполитический курс страны не будет проамериканским. «Индийский премьер-министр считает, что, когда речь заходит об интересах других влиятельных государств, нужно следовать принципу золотой середины. С его точки зрения, необходимо строить свои взаимоотношения и с Вашингтоном, и с Москвой, и с Пекином так, чтобы у Нью-Дели всегда была свобода действий и свобода принятия решений», — считает политолог. Исходя из этого, эксперты не опасаются, что совместные учения Вооружённых сил США и Индии скажутся на российско-индийских контактах, в том числе в оборонной сфере. «Сейчас отношения России с Индией находятся на самом лучшем за последние 30 лет уровне. И учения «Триумф тигра» в худшую сторону их не изменят», — подытожил Борис Волхонский. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/671011-indiya-ssha-ucheniya
25 7 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*На солнечном карибском архипелаге Пуэрто-Рико неспокойно. Почти две недели не прекращаются протесты местных жителей. По большей части манифестации проходят в столичном городе Сан-Хуан и его окрестностях. На митинги собираются сотни тысяч, и это очень много для трёхмиллионного населения. Звучат требования отставки губернатора и всех членов его кабинета. Основной лозунг протестующих — «Очистить весь дом!» (в смысле все властные коридоры). Как же райский уголок дошёл до жизни такой? Пуэрто-Рико стыдливо называют «невключённой территорией» Соединённых Штатов. По сути дела, это одна из немногих оставшихся в мире колоний. Что отличает её от заморских владений европейских держав XVII—XIX веков, так это статус почти 100% её жителей. Они граждане США. Правда, не имеющие права голоса. Поскольку архипелаг не является штатом, он не посылает в Вашингтон своих конгрессменов и не участвует в выборах президента. На Капитолийском холме присутствует лишь так называемый постоянный представитель территории, который не принимает участия в голосованиях. Хоть как-то включены в политическую жизнь метрополии лишь зарегистрированные избиратели двух ведущих партий. Они участвуют в праймериз. Но это слабое утешение. На райских островах живут три с лишним миллиона американцев второго сорта. США установили контроль над Пуэрто-Рико в 1898 году по результатам войны с Испанией. Это был пик территориальной экспансии молодой сверхдержавы. Тогда же американцы завладели Гавайями, Филиппинами, Гуамом, Кубой и целым рядом других островных территорий. Кубе со временем была предоставлена независимость. Филиппины стали самостоятельным государством после Второй мировой войны в рамках проводимого ООН курса на ликвидацию колониальной системы. Строго говоря, Гавайи и Пуэрто-Рико тоже надлежало отпустить в свободное плавание. Президент Дуайт Эйзенхауэр даже подумывал о том, чтобы так и сделать, закрепив за Соединёнными Штатами вечное право на размещение там американских военных баз. Это вполне могло сработать, как сработало с Кубой. Договор аренды ныне печально известной базы Гуантанамо, заключённый в 1903 году, действует до сих пор, несмотря ни на какие политические перипетии в Гаване. Но по этой логике колонией следовало считать и Аляску. Отделять от США стратегическую северную территорию, конечно, никто не собирался. Выход был один — принять её в Союз (именно так коротко называется американское государство по Конституции). И тут включились соображения внутренней политики. Новый штат — это как минимум два сенатора, один член палаты представителей и три выборщика. Преобразование территории в штат могло повлечь за собой изменение электоральной картины страны. В середине — конце 1950-х на Аляске безраздельно доминировали республиканцы, а на Гавайях — демократы (и такая ситуация сохраняется до сих пор). Началась гонка за новыми избирателями. Завершилась она практически вничью. Аляска стала 49-м штатом США в январе 1959-го. В августе того же года 50-м штатом стали Гавайи. Демократы получили в своё распоряжение четырёх выборщиков, республиканцы — трёх. Большинство пуэрториканцев считали, что путь в американскую гавань открыт и для них. Но не тут-то было! Три дополнительных выборщика могли нарушить хрупкое политическое равновесие. В популярном историческом изложении «невезение» островной территории связывают с двумя факторами — отсталостью экономики и деятельностью борцов за независимость (в то время в основном объединённых вокруг Националистической партии Пуэрто-Рико). Отчасти это верно. 30 10 1950 года националисты начали вооружённое восстание. 1 11 два пуэрто-риканских боевика даже попытались организовать покушение на президента Гарри Трумэна. Несмотря на то что восстание было быстро подавлено, причём без привлечения американских войск, оно принесло территории дурную славу. В 1952 году была принята Конституция Пуэрто-Рико, которая закрепляла за архипелагом статус самоуправляемой территории под американским контролем. Специальная комиссия ООН по деколонизации не раз констатировала отсутствие реального самоуправления Сан-Хуана. В то же время во многих официальных документах Организации Объединённых Наций значится определение «пуэрто-риканская нация». Впрочем, на предоставлении независимости никто прямо не настаивал. Требование было (и до сих пор остаётся) другим — ускорить самоопределение Пуэрто-Рико. В переводе с дипломатического языка на повседневный призыв ООН звучит как: «Сделайте хоть что-нибудь!» Но статус-кво сохраняется. Сторонники независимости давно не помышляют о вооружённой борьбе. Они создали свою партию, которая легально участвует в местных выборах. Экономика территории знавала лучшие времена. В конце 1960-х в Пуэрто-Рико силами американских властей были развёрнуты широкие инвестиционные и социальные программы. Туристическая отрасль приносила значительную прибыль. Одно время карибский архипелаг даже был одним из центров глобальной фармацевтической индустрии. Пуэрториканцы регулярно проводят референдумы о своей дальнейшей судьбе. Как правило, большинство жителей высказывается за присоединение к США. Но результаты этих плебисцитов под разными предлогами игнорируются Вашингтоном. Каждый раз находится причина, по которой волеизъявление 3 млн американских граждан не принимается во внимание. Так, в 2012 году демократическое большинство конгресса Соединённых Штатов сочло результаты голосования на архипелаге сомнительными из-за таинственного появления в урнах 500 тыс. незаполненных бюллетеней. Многие критики решения семилетней давности открыто говорили о нежелании демократов включать в состав страны штат, который почти наверняка на следующих выборах пошлёт в Вашингтон трёх республиканских выборщиков. Впрочем, референдумы на архипелаге и правда проводятся из рук вон плохо. Есть вопросы и к местным выборам. Политическая система Пуэрто-Рико вообще производит странное впечатление. Судите сами. Жители территории раз за разом голосуют за присоединение к Союзу, а кандидаты в депутаты обеих палат парламента от двух ведущих партий — Народно-демократической (PPD) и Новой прогрессивной (PNP) — регулярно получают примерно равное количество голосов, притом что PPD выступает за сохранение статус-кво, а PNP — за то, чтобы стать 51-м штатом США. Дальше — больше. Большинство зарегистрированных избирателей на территории являются более или менее активными сторонниками Республиканской партии, но в обеих местных партиях руководящие посты занимают демократы. Так, нынешний губернатор Рикардо Росселло в 2008 году присутствовал на партийной конференции Демпартии в качестве делегата команды Хиллари Клинтон, а в 2012-м поддерживал Барака Обаму. Политическая противница губернатора, мэр столицы Кармен Юлин Круз, в феврале стала сопредседателем национальной кампании Берни Сандерса. Росселло публично выступает за присоединение Пуэрто-Рико к США, однако именно он был главным виновником провала референдума 2017 года. Сначала он отказывался внести в бюллетени пункт о сохранении текущего статуса территории, ссылаясь на результаты плебисцита, состоявшегося в 2012-м. Американский Минюст возражал, что результаты голосования с неполными бюллетенями могут быть легко оспорены в любом федеральном суде, но губернатор стоял на своём. В конце концов администрация Белого дома, желая соблюсти все формальности и как следует подготовить историческое волеизъявление островитян, предложила отложить референдум на несколько месяцев. Но Росселло не послушался. Разногласия местных и федеральных властей, широко освещавшиеся в прессе, привели к тому, что явка была рекордно низкой — всего 23% от наделённых правом голоса. Нерепрезентативность волеизъявления и некорректное составление бюллетеней вынудили администрацию Трампа с сожалением воздержаться от признания результатов плебисцита. По Конституции Пуэрто-Рико референдумы о статусе территории можно проводить лишь раз в пять лет, так что теперь вновь попытаться определить свою судьбу жители архипелага могут лишь в 2022 году. Вообще, пуэрториканцам не везёт на политических лидеров. Хотя у местной экономики огромный потенциал, территория по-настоящему преуспела лишь в накапливании огромных долгов. В 2015 году правительство было вынуждено объявить официальный дефолт из-за невозможности платить по счетам. Полноценный аудит бюджетной «кухни» Пуэрто-Рико так и не был проведён. Между тем навести порядок стоило бы. В частности, здесь никто не платит подоходный налог. Около 40% долга архипелага — «продукт» деятельности госкорпораций. Каждый четвёртый бюджетный доллар — это федеральные субсидии США. До поры до времени эта ситуация устраивала Вашингтон. Администрация Обамы была прекрасно осведомлена, что отсутствие подоходного налога не только порождает огромный дефицит бюджета территории, но и сказывается на получении её жителями субсидий по программе Obamacare. Однако властям Пуэрто-Рико не было даже сделано замечания. Зато губернатору были обещаны огромные гранты за приём на своей территории беженцев из латиноамериканских стран. В то же самое время наиболее работоспособные и предприимчивые пуэрториканцы массово покидали архипелаг. В 2015 году исход квалифицированных врачей поставил местное здравоохранение на грань коллапса. В действиях демократов прослеживалась ясная цель — существенно изменить население территории. Следующие неприятности поджидали райское место в 2017 году, когда на него обрушился ураган «Мария», унёсший более 3 тыс. жизней и практически полностью разрушивший всю инфраструктуру. Конгресс и президент одобрили выделение территории $64 млрд на ликвидацию последствий стихийного бедствия. Вместе с прямыми федеральными трансфертами, поставками продовольствия, работой спасателей и армии на восстановление нормальной жизни пуэрториканцев в течение пяти лет должно было быть потрачено $92 млрд. Однако сразу начались «непредвиденные» сложности. Средства осваивались низкими темпами, а работы велись и того медленнее. До некоторых районов и людей в первые месяцы не дошли ни деньги, ни помощь. После длительного расследования федеральные власти предъявили обвинения шестерым высокопоставленным чиновникам Пуэрто-Рико за нецелевое расходование более $15 млрд, направленных Вашингтоном на преодоление последствий удара стихии. Говоря попросту, деньги распилили. Справедливости ради следует отметить, что не на высоте оказалось и FEMA (американский аналог МЧС). Оно очень долго не могло построить временные причалы для морских судов, обеспечивавших поставку на остров товаров первой необходимости. Правда, сами спасатели винили столичного мэра Кармен Круз, которая «вносила хаос» в работу и мешала созданию единого руководства спасательно-восстановительными операциями. Так или иначе, восстановление территории превратилось в один сплошной бардак. Архипелаг по-прежнему остаётся зоной бедствия. Само собой, демократы и мейнстримная пресса попытались возложить вину за это на администрацию Трампа. Недостаточную помощь пуэрториканцам даже объясняли «расизмом» хозяина Белого дома. Двойная выгода — и для Демпартии, получившей ещё один повод поругать ненавидимого ими президента, и для местных коррупционеров, получивших карт-бланш на распил бюджета. Но две недели назад в распоряжении СМИ оказалась переписка руководства территории в мессенджере Telegram. В ней губернатор и его коллеги вовсю издевались над жертвами «Марии». Досталось и женщинам-политикам, и Рики Мартину. Но главное — высокопоставленные чиновники бравировали своей «неприкасаемостью» в многочисленных делах о коррупции на архипелаге. Чаша терпения пуэрториканцев переполнилась. Сотни тысяч людей вышли на улицы. Местные правоохранители были вынуждены начать расследование. Были даже получены ордеры на изъятие мобильных телефонов губернатора и всех участников чата. Палата представителей территории начала процедуру импичмента Рикардо Росселло. Не преминул высказать свою точку зрения и Трамп. Он напомнил о направлении на архипелаг миллиардов долларов, которыми распорядились «с максимальной некомпетентностью». Хозяин Белого дома в равной степени негативно отозвался и о Росселло, и о его формальной политической сопернице (и даже жертве Telegram-скабрёзностей) Круз. То есть он косвенно поддержал радикальное требование жителей Пуэрто-Рико «очистить весь дом». Нынешние руководители территории почти наверняка лишатся власти. Возможно, многие из них будут подвергнуты уголовному преследованию. Но они сделали своё дело. Настолько, насколько смогли. Многострадальный райский уголок, этот Остров невезения, пройдя через банкротства и стихийные бедствия, так и не получил того, за что голосовали его жители на четырёх референдумах. Потенциальный 51-й штат разрушен и разорён дотла. Его долгие годы будут населять лишь беднота и немногочисленные толстосумы, нажившиеся на коррупции властей и избежавшие правосудия. Настоящая страна третьего мира. Настоящая колония. Политическая система США часто доказывала свою надёжность и работоспособность, обеспечивая национальную стабильность. Это факт. Но новейшая история Пуэрто-Рико указывает на её позорный и постыдный изъян. Ради трёх выборщиков политики Соединённых Штатов пренебрегли тремя миллионами своих сограждан. Ради выгодной электоральной карты они готовы мириться с существованием на карте колонии. А когда та взбунтовалась, они как ни в чём не бывало стали эксплуатировать этот бунт. Ничего личного, только политическая целесообразность.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/653256-drobnickii-puerto-riko-protesty-politika-krizis
4 7 2019*«Это был мерзкий поступок»: как футболистка сборной США оскорбила Англию на чемпионате мира*В полуфинале женского чемпионата мира Англия уступила США со счётом 1:2. Победный гол забила американка Алекс Морган. После этого девушка продемонстрировала неоднозначный жест — будто пьёт из чашки. Болельщики обвинили её в провокации. Они посчитали, что спортсменка намекнула на «Бостонское чаепитие», с которого началась американская революция и война за независимость с метрополией. В Федерации футбола США подтвердили, что Морган сделала отсылку к событиям 1773 года. А экс-кандидат в президенты США Хиллари Клинтон поздравила команду «с этой чашкой чая».   Полуфинальный матч женского чемпионата мира между сборными Англии и США получился богатым на события, но после игры болельщики обсуждали в основном не забитые мячи и опасные моменты, а празднование победного гола в исполнении форварда американской команды Алекс Морган. Отличившись на 31-й минуте, она поднесла пальцы к губам и будто бы отпила из воображаемой чашки. В результате мяч Морган, как уже говорилось, оказался победным, а звёздно-полосатые, действующие обладатели трофея, в очередной разпробились в финал. Англичанки же потерпели досадное поражение. Неудивительно, что после финального свистка британские болельщики раскритиковали американскую футболистку. По их мнению, спортсменка намекнула на «Бостонское чаепитие», которое положило начало борьбе американских колоний за независимость от Великобритании. 16 12 1773 года колонисты в знак протеста против действий метрополии сбросили в Бостонскую гавань груз с чаем, принадлежащий Английской Ост-Индской компании. С этих событий началась американская революция. Кроме того, примечательно, что Морган продемонстрировала свой жест за два дня до Дня независимости США, который отмечается 4 7.  Неудивительно, что в Англии многие осудили поступок американки. Футболистка британской команды Лиан Сандерсон назвала действия соперницы мерзкими. «Я могу ошибаться, но в числе прочего Морган намекнула на нашу традицию пить чай. Я вот не люблю чай... Поступок Морган был просто мерзким», — возмутилась спортсменка. А британский актёр и телеведущий Пирс Морган заявил, что американка оскорбила всех английских болельщиков. «Это объявление войны. Когда мы выиграем у Америки, надеюсь, что в ответ на её жест одна из наших футболисток съест бигмак с большой картошкой», — написал актёр в Twitter. В США также не все поддержали футболистку. В частности, журналистка американского Fox News 3 Маккалум назвала действия Морган провокацией и подчеркнула, что в спорте нет места политике. Впрочем, некоторые отнеслись к поступку Алекс с юмором. Например, журналист London Evening Standard Бен Хэйворд посоветовал подписчикам не реагировать на произошедшее столь эмоционально. «Алекс Морган продемонстрировала, пожалуй, наименее оскорбительную насмешку над какой-либо нацией из всех, которые когда-либо устраивали на футбольном поле. Чашечку чая кому-нибудь? Мы любим это», — написал Хэйворд. Alex Morgan with perhaps the least-offensive mocking of a nation ever seen on a football field. Cup of tea anyone? Love it.#ENGUSA#FIFAWWCpic.twitter.com/0TOOQoLK4d Другие болельщики вовсе не заметили политического подтекста и отметили, что Морган могла изобразить, например, выкуривание сигареты. Сама спортсменка в социальных сетях высказалась о произошедшем достаточно пространно, но не стала оправдываться. Отметим, что 2 7 у футболистки был день рождения. «Эта команда особенная. Спасибо за поздравления. Спасибо за качающийся стадион. Спасибо, что продолжаете верить в нас. И за этот самый чай», — написала Морган. This team is special. Thanks for the bday love. Thanks for the rocking stadium. Thanks for continuing to believe with us. And that’s the tea. Однако все вопросы снял пост в официальном аккаунте Федерации футбола США в соцсетях. Там объяснили, что именно имела в виду нападающая. «№13 забил мяч Англии в свой день рождения. В память о тех 13 колониях. Это и есть тот самый чай. Вперёд, Алекс», — написали в соцсетях. Речь идёт о 13 колониях, которые в 1776 году подписали Декларацию независимости. Американскую сборную поддержала и бывший кандидат в президенты США Хиллари Клинтон. «Поздравляю сборную США с этим чаем! Вперёд к финалу», — написала Клинтон. Congrats to the#USWNTfor earning that tea. On to the final! 🇺🇸pic.twitter.com/nI8HoMjN1D   Нынешний чемпионат мира весьма богат на политические скандалы. Так, ранее жёстким высказыванием отметилась ещё одна футболистка звёздно-полосатых — Меган Рапино. Она заявила, что «не придёт в чёртов Белый дом», если выиграет чемпионат мира.В ответ президент Дональд Трамппосоветовал спортсменке сначала добиться поставленной цели. «Я большой фанат сборной США и женского футбола, но Меган должна сначала выиграть, а потом говорить. Рапино не может не уважать нашу страну, Белый дом и флаг, особенно после того, как столько всего было сделано для неё и команды. Гордись флагом, который носишь на форме», — написал Трамп в Twitter. А ранее камерунские футболисткиобвинили организаторов в расизме. Они остались недовольны работой судьи в матче 1/8 финала с Англией (0:3) и в перерыве даже грозились не выйти на поле. В результате команда отказалась от бойкота лишь после уговоров официальных лиц ФИФА. Позже англичане жёстко раскритиковали поведение футболисток. В частности, главный тренер «Трёх львов», в прошлом известный футболист Фил Невилл, заявил, что не испытывает жалости к сопернику. «Ни я, ни мои подопечные не получили удовольствия от игры. Мы были невероятно сконцентрированными, а кадры с действиями африканок разойдутся по всему миру, их увидят молодые игроки. Это неправильно. Моя дочь тоже хочет заниматься футболом, а посмотрев матч, она подумает: «Нет, я лучше буду играть в нетбол», — заявил Невилл. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/sport/article/646934-ssha-futbolistka-angliya-oskorblenie
2 5 2019*«До судов дело дойдёт не сразу»: как американские санкции против Кубы могут повлиять на отношения США и Европы*Граждане США, владевшие имуществом на Кубе до революции 1959 года, получили право подавать иски к нынешним владельцам активов. Соответствующее решение принял Дональд Трамп. Глава европейской дипломатии Федерика Могерини уже раскритиковала действия Вашингтона, отметив, что ЕС примет все необходимые меры для ликвидации последствий такого шага. Эксперты отмечают, что некоторые европейские компании осуществляли инвестиции в кубинскую экономику, особенно в горнодобывающую промышленность, а потому Соединённые Штаты могут попытаться убедить их уйти с острова, пригрозив арестовать активы на американской территории. В то же время аналитики убеждены, что ЕС будет защищать себя, используя уже имеющиеся механизмы, как это было в ситуации с санкциями против Ирана. В США 2 5 вступил в силу раздел III так называемого закона Хелмса — Бертона. Соответствующее распоряжение подписал президент Соединённых Штатов Дональд Трамп. Американские граждане, у которых была собственность на Кубе до революции 1959 года, теперь могут подавать в суд на её нынешних владельцев. Это вызвало негативную реакцию европейских стран — крупнейших инвесторов в экономику Кубы. Вступление в силу раздела III закона Хелмса — Бертона «вызывает ненужную напряжённость и подрывает доверие» в отношениях Евросоюза и США, говорится в официальном заявлении главы дипломатии ЕС Федерики Могерини. Она выразила сожаление в связи с тем, что Трамп забыл об обязательствах Соединённых Штатов не препятствовать экономическим контактам своих европейских союзников. «ЕС будет использовать все соответствующие меры для ликвидации последствий действия закона Хелмса — Бертона», — цитирует заявление Могерини агентство РИА Новости.  Закон, подготовленный конгрессменами-республиканцами Джесси Хелмсом и Дэном Бертоном, был направлен на ужесточение введённых ещё президентом Джоном Кеннеди санкций против Кубы. Он был принят в 1996 году, после того как кубинские ВВС сбили два легкомоторных гражданских самолёта, пытавшихся проникнуть в район Гаваны. Оба борта принадлежали организации кубинских эмигрантов Brothers to the Rescue, которая собиралась устроить акцию протеста против Фиделя Кастро. В результате погибли четыре человека. Тогдашний президент США Билл Клинтон закон подписал. Тем не менее по просьбе европейских союзников, обратившихся с иском в ВТО, он временно приостановил действие третьего раздела документа. Решение оставалось в силе при всех последующих президентах. Однако 45-й хозяин Белого дома нарушил эту «традицию». «Я объявляю, что начиная со 2 5 администрация Трампа больше не будет приостанавливать действие этого закона. Граждане США смогут подавать в суд на лиц, незаконно получивших имущество, конфискованное кубинским режимом. После более чем 22 лет у американцев наконец появился шанс на справедливость», — цитирует ТАСС заявление госсекретаря США Майка Помпео от 17 4. Как сообщает американский телеканал Fox news, Госдепартамент располагает информацией примерно о шести тысячах исков на общую сумму $8 млрд, которые могут быть поданы в ближайшее время к нынешним владельцам национализированной в 1959 году собственности. «Куба может понести серьёзные убытки. Даже сам факт введения в действие раздела III закона Хелмса — Бертона напугает иностранные компании, которые последнее время активно инвестируют в экономику страны. В первую очередь задумаются те, кто вложил немалые деньги в горнорудную промышленность Кубы — добычу меди, марганца и железной руды», — отметил в беседе с RT заместитель директора Института Латинской Америки РАН Михаил Калашников.   Как считают эксперты, Трамп продолжает наступательную антикубинскую санкционную политику, основы которой были заложены ещё при президенте Джоне Кеннеди. Кроме того, нынешний американский лидер стремится пересмотреть внешнеполитическое наследие своего предшественника Барака Обамы, итогом политики которого стала частичная отмена санкций в отношении Кубы. Ещё в 2017 году Трамп ввёл запрет на ведение бизнеса с организациями, якобы контролируемыми кубинскими военными и службами безопасности, усилил ограничения на поездки физических лиц, ужесточил экономическое эмбарго. Спустя несколько месяцев Трамп принял решение практически полностью прекратить работу американского посольства в Гаване, в том числе остановить выдачу въездных виз кубинским гражданам. В апреле 2019 годасанкции США против Кубыбыли в очередной раз усилены. По мнению Калашникова, сейчас Трамп, вводя в действие раздел III закона Хелмса — Бертона, преследует конкретную политическую цель — заставить Кубу отказаться от политической и военной поддержки президента Венесуэлы Николаса Мадуро. Эксперт обращает внимание на ситуацию в Каракасе, где как раз в апреле обострилось противостояние Мадуро и лидера оппозиции Хуана Гуаидо, которого поддерживает Вашингтон. Декан факультета экономических и социальных наук РАНХиГС Александр Чичин также считает, что Трамп усиливает давление на Кубу из-за отсутствия успехов в деле свержения венесуэльского лидера. «Несмотря ни на что, Гуаидо не победил, а Мадуро по-прежнему находится у власти», — напомнил эксперт в беседе с RT. Трамп стремится лишить венесуэльского президента ценного союзника, полагает Чичин. «Куба является старшим идеологическим товарищем Венесуэлы. Венесуэла всегда помогала Кубе, в том числе обеспечивая её топливом, а Куба со своей стороны выражала солидарность народу Венесуэлы», — сказал он. Вашингтон стремится полностью лишить Гавану валютных поступлений, считает эксперт. По его мнению, США будут не только мешать работе европейских компаний на Кубе, но и способны препятствовать работе кубинских медиков в странах Латинской Америки. «Однако Куба поддержку Мадуро не прекратит, это однозначно. Поэтому в отношениях ЕС и США скоро возникнет напряжённая ситуация. Введение санкций против Кубы — один из самых серьёзных шагов, которые сделал Трамп», — констатирует Михаил Калашников. Представители США уже неоднократно заявляли, что официальная Гавана поплатится за поддержку Мадуро. «Полным и всесторонним эмбарго» наряду с введением «санкций самого высокого уровня» во вторник, 30 4, пригрозил Кубе американский президент. Санкции будут введены, если кубинские войска «немедленно не прекратят военные и другие операции», которые «приводят к смертям и подрыву Конституции Венесуэлы», написал Трамп в своём Twitter. Ранее советник президента США по национальной безопасности Джон Болтон заявил, что Вашингтон будет всячески препятствовать оказанию помощи Венесуэле со стороны Кубы, сообщает Reuters. Ему ответил в Twitter министр иностранных дел Кубы Бруно Родригес. «Советник президента США по национальной безопасности Болтон является патологическим лжецом, который дезинформирует президента Трампа. В Венесуэле нет ни кубинских войск, ни кубинцев, которые участвуют в военных операциях и операциях по безопасности. Есть только медицинский персонал для гуманитарной миссии. Я решительно отвергаю угрозу полной блокады Трампа», — передаёт РИА Новости слова кубинского министра.  Американские суды выносят крайне жёсткие обеспечивающие решения по имущественным искам, напоминают аналитики. «Например, возможен арест активов, которыми располагают на территории США европейские компании, работающие на Кубе. Однако до судов дело дойдёт не сразу. Сначала европейские компании будут склонять к тому, чтобы они ушли с Кубы. Им дадут какое-то время на размышление, как было скомпаниями, работающими с Ираном.Только потом, если европейцы не послушаются, их будут заваливать исками», — предположил в беседе с RT эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Михаил Брутер. Однако аналитики считают, что у ЕСесть свои способы влиянияна США. В частности, Евросоюз может действовать через Всемирную торговую организацию, говорит Калашников. Арбитражный суд ВТО может признать давление США на европейский бизнес проявлением недобросовестной конкуренции. «Кроме того, Европейский союз будет добиваться, чтобы иски к работающим на Кубе компаниям рассматривались не в американских, а в европейских судах», — полагает эксперт. В своём заявлении Могерини напомнила, что ещё в 1996 году ЕС принял «закон о блокировании», который должен был защитить европейские компании от применения Вашингтоном раздела III закона Хелмса — Бертона. В 2018 году Евросоюз принял регламент, отменяющий для европейских компаний действие американских ограничительных мер в отношении торговли с Ираном, напоминают эксперты. «Могерини намекает, что европейцы могут это повторить, только уже в отношении санкций США против Кубы», — подчеркнул Михаил Калашников. Александр Чичин считает, что пока рано говорить, осмелятся ли иностранные государства продолжать контакты с Кубой после решения Трампа относительно третьего раздела закона Хелмса — Бертона. Эксперт уверен, что в любом случае Евросоюз не станет просто так сдавать свои экономические позиции на Кубе. «Здесь возникает вопрос, кто рискует больше — США или ЕС. Конечно, Трамп не привык особенно считаться с мнением Европы, когда речь идёт об интересах Вашингтона, как он их понимает. Но в данном случае американский президент, похоже, убеждён, что его позиции сильнее. Когда он уверен в том, что риск достаточно велик, он ведёт себя более осторожно», — полагает Брутер. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/627262-kuba-es-ssha
4 4 2019*Захарова усомнилась в западном образовании после слов генсека НАТО*"Официальный представитель МИД России Мария Захарова, комментируя слова генсека НАТО Йенса Столтенберга, поставившего в один ряд Иосифа Сталина, Адольфа Гитлера и террористическую группировку «Исламское государство»*, указала на «большой миф о качестве западного образования». Как отметила дипломат, заявление «даже не столько неуместное, оно просто глупое». Она подчеркнула, что норвежский народ «высоко оценил вклад Красной армии и руководства Советского Союза в дело освобождения этой страны». «Я думаю, что они все ещё дурно образованы, я думаю, что в этом ещё проблема. Это, кстати говоря, большой миф о качестве западного образования. Мы это видим сейчас на примере Британии, да и вообще многие западные политики они отличаются абсурдными, глупыми заявлениями, которые не имеют никакой привязки к фактологии», — сказала Захарова в ходебрифинга. Она добавила, что Красная армия «освободила северный регион Норвегии — Восточный Финнмарк — от фашистских захватчиков». Захарова заявила, что при этом Столтенберг в своей речи в конгрессе США не вспомнил об американском президенте Билле Клинтоне и бывшем генсеке НАТО Хавьере Солано, которые руководили бомбардировками Югославии, а также о «роли НАТО» в Ливии. «Про Буша, про Ирак, про сотни тысяч погибших в Ираке я уже сегодня сказала… Про Буша тоже ничего господин Столтенберг не сказал, ни одного слова, а надо было бы. Я это всё списываю на дурное образование», — заключила она. Столтенберг, выступая в конгрессе США, заявил, что «у свободы есть враги», которых необходимо сдерживать. Он отметил, что «Гитлера невозможно было бы остановить мирными протестами, Сталина нельзя было бы сдерживать словами, а ИГ нельзя победить диалогом». Позднее в Министерстве иностранных дел Россиипрокомментировали его слова.   * «Исламское государство» (ИГ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/news/618229-zaharova-obrazovanie-gensek-nato
19 3 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*"В Белграде в последние дни неспокойно. Вообще Белград — город совсем не нервный и не суетливый. Здесь много кафан и уютных баров, где так приятно посидеть за чашечкой кофе или бокалом пива, поболтать с приятелями и просто знакомыми. Здесь на улицах спешат только спортсмены, исповедующие здоровый образ жизни, или опаздывающие куда-то туристы. По крайней мере так было до недавнего времени. Но вот в эти выходные приходят новости из сербской столицы:в субботу вечером«тысячи протестующих» окружили здание государственного канала РТС («Радио и телевидение Сербии»), требуя встречи с ответственным редактором информационных программ. Когда редактор к ним не вышел (испугался?), протестующие вторглись в здание. На место прибыл полицейский спецназ, начались столкновения, в результате демонстрантов вытеснили на улицу, многих задержали. На следующий день всё те же (или уже другие?) демонстранты пришли к резиденции президента Александра Вучича «Андричев венац» иокружили еёживой цепью. Толщина цепи в некоторых местах не превышала одного человека, но картинка, снятая с правильного ракурса, демонстрировала всему миру многотысячную толпу, собравшуюся перед президентским дворцом. Вучич в это время давал пресс-конференцию, на которую, в результате, никто особенно не обратил внимания — всех интересовало только, победит новая «революция» в сербской столице или нет. Западные СМИ взахлёб описывали попытку протестующих прорвать полицейские кордоны, защищавшие «Андричев венац», с помощью грузовика. На углу улиц Краля Милана и Кнеза Милоша «мирные протестующие» действительно едва не задавили сотрудников полиции при попытке прорваться к резиденции на грузовике, но далеко не проехали: повторить «подвиг» Любисава Джокича по прозвищу Бульдозер Джо, который в 2000 году на принадлежащем ему бульдозере пробил стену белградского телецентра, им не удалось. Из грузовика в итоге сделали сцену для митинга: поставили на него динамики, а выступающие забирались на крышу кабины. Если верить западным (да и некоторым нашим) СМИ, то можно подумать, что в Белграде действительно бушует революция. Но мои знакомые и друзья в этом городе описывают совсем иную картину. Всё более или менее спокойно. Народ по-прежнему сидит в кафанах и гуляет по парку Калемегдан. Да, у президентской резиденции действительно собралось много людей, но не так много, чтобы идти на какой-то штурм. А Вучич, закончив пресс-конференцию и успев даже сыграть партию в шахматы с главой МВД, покинул дворец через парадный вход, помахав на прощание протестующим. «Уже в ста метрах от парка (окружающего резиденцию. —К. Б.) не слышно ни протестов, ничего», — пишет мой знакомый, живущий в Белграде уже много лет. Но и делать вид, будто в столице Сербии не происходит ничего особенного, тоже неправильно. Когда-то хороший писатель Леонид Юзефович написал детектив под названием «Ситуация на Балканах». К Балканам сюжет повести прямого отношения не имел — это была метафора чрезвычайно запутанного и сложного дела, которым занимался главный герой, сыщик петербургской полиции. В происходящих сейчас в Белграде событиях разобраться ничуть не проще, но мы всё-таки попробуем. Протестные настроения в Белграде ощущались уже давно. Гуляя по Белграду накануне Рождества (а надо сказать, что на само Рождество сербская столица почти вымирает: все празднуют дома, в кругу семьи, закрыты магазины, большая часть кафе и ресторанов), я неожиданно обнаружил, что площадь Теразие запружена народом: от знаменитого отеля «Москва» по направлению к площади Республики текла казавшаяся бесконечной людская река с транспарантами и флагами. Некоторые несли самодельные плакаты со слоганом «Один из пяти миллионов». То был ответ на слова президента Александра Вучича «мы не пойдём на уступки, даже если на улицы выйдет пять миллионов». Пяти миллионов, конечно, на улицах Белграда в тот вечер не было, но масштаб акции протеста впечатлял. Как оказалось, то была уже пятая по счёту демонстрация (как и во Франции, сербы протестовали по выходным). А началось всё с того, что 23 11 2018 года в городе Крушевац группа неизвестных в масках, вооружённых арматурой и бейсбольными битами, напали на лидера партии «Левые Сербии» Борко (Борислава) Стефановича и сопровождавших его активистов Бобана Йовановича и Марко Димича и довольно сильно их избили. Как только стало известно о нападении, соратники Стефановича начали массированную кампанию в сети. Бывший мэр Белграда Драган Джилас немедленно написал в Twitter: «Атака на Борко — это атака на любого, кто мыслит свободно и иначе, чем это правительство. Призывы Александра Вучича и его СМИ к линчеванию объявили открытым сезон охоты на всех нас. Атака на Борко является прямым следствием жуткой атмосферы, в которой мы все вынуждены жить». Тут надо сделать небольшое отступление и пояснить, кто есть кто в мире сербской политики. Борислав (Борко — это полусокращение, полупсевдоним) Стефанович — лидер основанной им партии «Левые Сербии». По признанию самого Стефановича, при создании партии он брал за образец Демократическую партию США. С Америкой Стефановича связывает многое: с 2003 по 2007 год он работал в посольстве Сербии и Черногории в Вашингтоне третьим секретарём. В его обязанности входило лоббирование интересов Сербии в конгрессе США, где он завёл немало полезных знакомств, в частности подружился с влиятельным экс-советником Билла Клинтона Рамом Израэлем Эммануэлем (впоследствии главой администрации Барака Обамы в 2008—2010 годах и нынешним мэром Чикаго). Лоббировал Стефанович настолько успешно, что вскоре был назначен заместителем посла. Однако именно Стефанович с сербской стороны руководил процессом продажи 51% акций компании «Нефтяная индустрия Сербии» («дочки» российской компании «Газпром нефть») и готовил визит в страну тогдашнего президента России Дмитрия Медведева в октябре 2009 года. Так что совсем антироссийским политиком его назвать тоже нельзя. В сентябре 2018 года Стефанович вместе с упомянутым выше экс-мэром Белграда Драганом Джиласом основал коалицию «Союз за Сербию». Кроме «Левых Сербии» в коалицию вошли председатель Демократической партии Зоран Лутовац, лидер Народной партии Вук Еремич (бывший министр иностранных дел и, следовательно, начальник Стефановича), лидер партии «Двери српске» Бошко Обрадович, председатель Движения за перемены Янко Веселинович, лидер Народного движения сербов из Косова и Метохии «Отечество» Славиша Ристич, председатели движений «Вместе за Сербию» и «Здоровая Сербия», а также движения рабочих «Единство». Союз за Сербию — весьма пёстрое в идеологическом отношении объединение различных политических сил от умеренно левой до умеренно правой ориентации. Объединяет их, по сути, только одно: косовский вопрос. Косово и Метохия для них являются неотъемлемой частью Республики Сербия, а резолюция 1244 Совета Безопасности ООН от 10 6 1999 года, в которой зафиксированы суверенитет и территориальная целостность СРЮ при предоставлении существенной автономии Косову, обязательна к выполнению. В интервью, которое лидер партии «Двери» Бошко Обрадович дал российскому информагентству EADaily в самом начале протестов, подчёркивалось, что «союз выступает за равноправные, сбалансированные и хорошие отношения и с Востоком, и с Западом». «Мы считаем, что это хорошая позиция для политической перспективы нашего объединения», — заявил он. На самом деле не всё так гладко: та же «Левица» и некоторые другие партии, входящие в Союз за Сербию, гораздо больше посматривают в сторону Запада. Это и неудивительно, учитывая американский опыт Борко Стефановича. Но как бы то ни было, и левые, и правые участники союза одинаково не любят нынешнего президента страны Александра Вучича. Вернёмся теперь в город Крушевац, где Борко Стефанович, получив первую помощь в больнице, появился перед телекамерами, демонстрируя свою окровавленную рубашку. Верный его соратник Драган Джилас собрал в Крушеваце митинг, на котором призвал народ выйти на протестные мероприятия в Белграде под лозунгом «Стоп кровавым рубашкам!». 8 12 на улицы Белграда вышло больше 10 тыс. человек. Они протестовали против возрастающего уровня насилия в обществе, требовали расследовать убийство одного из лидеров косовских сербов Оливера Ивановича (в январе 2018 года расстрелянного неизвестными на пороге своего офиса в Косовской Митровице), требовали допустить оппозицию к эфиру телеканалов и отставки Вучича. Вучич оппозиционеров не устраивает по многим причинам. Для патриотов он чересчур прогибается перед Западом, якобы осуществляя «ползучую сдачу» Косова в рамках так называемого брюссельского процесса. Поэтому среди правых и националистов популярна версия, будто бы именно Вучич санкционировал убийство защитника косовских сербов Оливера Ивановича, который резко выступал против любых попыток сдать Косово: надо заметить, что версию о причастности Вучича к убийству Ивановича активно раскручивали албанские СМИ, исходившие, правда, из того, что сербский президент якобы хотел воспользоваться гибелью одного из лидеров косовских сербов, чтобы расколоть Косово и присоединить к Сербии хотя бы его северную часть. Для сербских западников Вучич, напротив, плох тем, что не спешит выполнять все указания, поступающие из Вашингтона и Брюсселя, отказывается вступать в НАТО и не рвёт отношений с Москвой. Субботние акции протеста стали регулярными. На них выходило до 60 тыс. человек — для Белграда, в котором живёт миллион двести тысяч жителей, совсем немало. Но Вучич не реагировал, если не считать той самой фразы про пять миллионов. А государственное телевидение делало вид, что не замечает протестующих, что в конечном счёте привело к штурму здания РТС в эту субботу. Теперь, после штурма телевидения и «осады» президентской резиденции, игнорировать протесты будет гораздо сложнее. Кажется, это единственная реальная победа, которую одержали протестующие. Со всем остальным не получилось — по крайней мере пока. Власть реагирует на происходящее более или менее благодушно — опять же пока. Вучич явно старается избегать применения силы для разгона протестующих и уже попросил правоохранителей удовлетворить просьбы о помиловании задержанных в ходе беспорядков, кроме тех, кто нападал на полицейских и ходил по зданию РТС с бензопилой. Однако предупредил, что больше «безнаказанного насилия» не будет. Сербский президент заявил, что «единственной проблемой» оппозиции является то, что она собирает «всё меньше людей», и даже назвал точную цифру собравшихся у резиденции — 1584 человека. Протестующие возмутились: сами они считают, что их было в разы больше. Теперь для них дело чести — вывести в следующие выходные на улицы как можно больше народа. Как раз во время «осады» его резиденции Александр Вучич, отвечая на вопрос корреспондента «России 24», не исключил возможности проведения внеочередных выборов в стране. Он уверен, что в случае проведения таких выборов наберёт 55%, «а может, и больше». А оппозиция, по мнению Вучича, наберёт максимум 17%, а скорее всего, ещё меньше. Увы, в балканских реалиях жонглирование цифрами мало что доказывает. За месяц до начала натовских бомбардировок СРЮ, в феврале 1999 года во Дворце молодёжи в Белграде прошло первое собрание студенческого движения «Отпор». По словам очевидцев, на этом собрании присутствовало чуть больше 20 человек. Прошло полтора года, и в октябре 2000-го «Отпор» стал главной ударной силой «революции бульдозеров», которая привела к отставке Слободана Милошевича и переходу власти в Сербии к прозападным политикам. Разумеется, победа «Отпора» и управлявших им кукловодов была бы невозможна без щедрого финансирования со стороны западных — прежде всего американских — структур («Отпор» окормлялся через печально известный «Международный республиканский институт»*, IRI, финансирующийся правительством США и причастный к попытке переворота в Венесуэле в 2002 году, свержению гаитянского президента Аристида и так далее). Видна управляющая из-за кулис рука и в нынешних белградских протестах. Во всяком случае, глава Сербской радикальной партии Воислав Шешель, известный своими симпатиями к России, заявил в интервью ТАСС: «Этими протестами дирижируют американское и британское посольства, у них здесь своя агентура». Важным фактором, который может сыграть на руку оппозиции и, соответственно, против Александра Вучича, является наличие мощной медиаимперии, созданной за последние годы на Балканах (не только в Сербии) бывшим командующим Центкомом США, экс-директором ЦРУ и боевым генералом Дэвидом Петреусом по прозвищу Царь Давид. Какпишетроссийский балканист Никита Бондарев, Петреус и его партнёры по американской инвестиционной компании Kohlberg Kravis Roberts владеют (через зарегистрированную в Люксембурге компанию Adria News) не только сербоязычным новостным каналом номер один, но и каналами «Гранд», «Ультра» и «Спорт клуб», кабельной компанией SBB в Сербии, а также медийными активами в Боснии, Хорватии, Македонии, Черногории и Косове. Не приходится сомневаться, что если дело всё-таки дойдёт до очередной «бархатной революции», весь этот медиамонстр будет доносить до телезрителей только одну точку зрения — и вовсе не законных сербских властей. Вот почему первая силовая акция оппозиции была направлена против государственного телевидения. Ведь тот, кто владеет информацией, владеет миром. Или, во всяком случае, может убедить в этом мир. Ну и последнее — хотя, возможно, самое важное. 24 3 грядёт двадцатилетие одного из самых вопиющих преступлений против человечества — агрессии НАТО против суверенной Югославии. Понятно, что Западу, осуществившему и оправдавшему эту агрессию заботой о якобы подвергавшихся геноциду албанцах, очень не хочется, чтобы ему предъявляли счёт за совершённые двадцать лет назад преступления. Поэтому протесты, без особых эксцессов проходившие в Сербии с начала 12, так «неожиданно» разогрелись до точки кипения в минувшие выходные. Вряд ли ошибусь, если предположу, что в ближайшие выходные нас — и наших сербских друзей — ждут новые неприятные сюрпризы. Вот только с США и их союзников по НАТО за убитых сербских женщин и детей, за разрушенные дома и мосты, за отравленные обеднённым ураном земли и воды Сербии и Черногории всё равно спросится — рано или поздно.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  * Корпорация «Международный Республиканский Институт» (International Republican Institute) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 18.08.2016. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/613073-benediktov-serbiya-vuchich-oppoziciya-besporyadki
14 3 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*"Палата представителей конгресса СШАпринялатак называемый Kremlin Act, состоящий из нескольких документов, среди которых «Акт о защите безопасности Америки от агрессии Кремля» и закон «Об открытости Владимира Путина». И это уже не просто антироссийская карта, разыгранная конгрессменами на фоне предвыборной гонки в Штатах, это конкретный план действий по принуждению Москвы ограничить своё влияние на международной арене до границ, которые очертит Белый дом. Внешнеполитическую активность России в США воспринимают как проявление имперских амбиций и напрямую связывают с личностью российского президента. Не будет Путина — не будет проблем. И ни одно американское действие не встретит российского противодействия. Дело осталось за малым — выявить якобы коррупционные хищения президента и его семьи и за счёт этого спровоцировать масштабные акции протеста с последующей сменой руководства. План надёжный, как швейцарские часы. Вопрос только в том, почему до сих не раскопали ничего похожего? И наверняка пытались, но потерпели неудачу. Вряд ли на этот раз результат откажется иным. Так что инициатива конгрессменов добиться «открытости Владимира Путина» и правда больше похожа на «русофобские потуги», к которым стоит относиться с иронией. А вот что касается «Акта о защите безопасности Америки от агрессии Кремля» — тут сложней. Уже в самом названии заложено, что США — сторона обороняющаяся. Впрочем, они действительно могут так считать. Из региональной державы Россия превратилась в серьёзного международного игрока, выстраивающего военное и экономическое сотрудничество там, где американцам это категорически невыгодно. Сирия, Германия, Австрия, Сербия, Венесуэла… За последние годы мы действительно стали большой проблемой. А сколько неудобств мы ещё можем доставить? Тут на память приходит Стратегия национальной безопасности США в редакции 2017 года, где чёрным по белому сказано, что в мире ведётся борьба за власть и влияние. А такие страны, как Китай и Россия, «активно противодействуют Соединённым Штатам». Свести свою международную активность до минимума Россия может в том случае, если вблизи её границ начнётся бесконечная череда проблем. «Акт о защите безопасности Америки от агрессии Кремля» как раз про это. Как говорится, лучшая защита — нападение. Итак, согласно акту о защите директору Национальной разведки США Дэниелу Коутсу отводится три месяца на подготовку доклада о потенциальной реакции Москвы на расширение американского военного присутствия в Восточной Европе, в том числе за счёт поставок оружия Украине и Грузии. Можно было бы праздно отмахнуться — мол, очередной антироссийский выкрик, если бы не одно но: на сайте Белого дома опубликован проект бюджета США на 2020-й финансовый год. $500 млн среди прочего предлагается выделить на «борьбу с пагубным влиянием России» не где-нибудь, а в «Европе, Евразии и Центральной Азии». Не похожую ли географию с карандашом в руках должен изучить и Коутс? Понятно, что это не совпадение. Акт подразумевает создание вблизи российских границ «наступательно-оборонительного союза» — эдакого большого восточноевропейского альянса с участием не только Польши, благодаря которой США уже с успехом расширяют своё военное присутствие в Восточной Европе — недавно, например, был заключён договор на поставку ракетных комплексов HIMARS дальностью до 300 км. Покупка обошлась Варшаве в $400 млн, притом что у польской армии даже нет технологий для использования этой системы. Но чего не сделаешь ради геополитических амбиций разрастись «от моря до моря». Просчитывать реакцию Москвы директор американской разведки будет по знакомой формуле: если США завершают развёртывание своих средств ПРО в Польше, России придётся идти на ответные меры — нацеливать свои ударные системы на эти объекты, что в очередной раз будет преподнесено как акт агрессии со стороны Кремля. При этом заявленные поставки вооружения Киеву и Тбилиси могут привести к очередной эскалации — в случае с Украиной на границе с Донбассом, а в случае с Грузией — на границе с Южной Осетией. И что доложит Коутс по итогу? Москве придётся сконцентрироваться на этих проблемах, на дальних рубежах её хватка ослабнет. Но этим дело не ограничивается. Полмиллиарда долларов США готовы потратить на борьбу с влиянием России в Евразии и Центральной Азии (шутка ли!), то есть на тех самых просторах, которые, по версии Клинтон в 2012 году, Путин якобы собирался ресоветизировать. Очевидно, что дело не ограничится только поддержкой стран, готовых отказаться от использования российской военной техники. Речь идёт о более масштабной кампании. США могут использовать попытки боевиков ИГ* прорваться в Центральную Азию из Афганистана, чтобы увеличить своё военное присутствие в этом регионе. Это, кстати, имеет целью не только создать проблемы России, но и пощекотать нервы Китаю и опальному Ирану. Принятый «Акт о защите безопасности Америки от агрессии Кремля» — это не праздная отписка конгрессменов. Обороняться США намерены всерьёз и в непосредственной близости от наших границ. Задумка понятна, посмотрим, как будет исполнено.  * «Исламское государство» (ИГ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/611295-fridrihson-zakonoproekt-ssha-kongress-rossiya
12 3 2019*«Запретный плод»: как растёт поддержка социалистических идей среди американской молодёжи*"Почти половина молодых американцев хотели бы жить в социалистической стране. Об этом говорят результаты соцопроса граждан США, проведённого специалистами компании Harris Poll. В исследовании принимали участие граждане, родившиеся после 1985 года. Аналитики отмечают, что в последнее время интерес к левым идеям среди молодёжи растёт. На этом фоне всё большую популярность набирают такие политики, как Берни Сандерс, которые открыто заявляют о своей симпатии к социализму. Однако эксперты полагают, что подобная риторика не найдёт отражения в американской политике. Американская молодёжь всё больше тяготеет к идеалам социализма — об этом говорят результаты недавнего опроса Harris Poll, которые были размещены на портале Axios. Так, 49,6% респондентов утвердительно ответили на вопрос «Хотели бы вы жить в социалистическом государстве?». Опрос проводился среди молодых людей, родившихся после 1985 года (так называемые миллениалы) и 1995 года («поколение Z»). Кроме того, 73,2% принявших участие в опросе молодых американцев считают, что правительство должно предоставлять гражданам бесплатную медицинскую помощь, а ещё 67,1% поддерживают идею бесплатного высшего образования. Для сравнения, аналогичный опрос, проведённый в 2017 году, показал, что число тех, кто хотел бы жить в социалистическую эпоху, было на порядок меньше — 44%.  Увлечение молодых американцев социализмом привело к росту популярности таких политиков-демократов, как сенатор от штата ВермонтБерни Сандерс, недавно объявивший о своём участии в выборах президента в 2020 году, и конгрессмен из Нью-Йорка Александрия Окасио-Кортес. Оба не стесняются называть себя демократическими социалистами. Политики выступают за повышение минимального размера оплаты труда, общедоступное здравоохранение и бесплатное высшее образование в государственных вузах. Кроме того, важное место в их политических программах занимает смягчение миграционного законодательства. Эти идеи находят широкий отклик среди американской молодёжи: согласно данным опроса Harris Poll, 43,1% респондентов хотят упразднить Иммиграционно-таможенную полицию США, которая занимается борьбой с нелегалами. Для продвижения социалистических идей Александрия Окасио-Кортес в феврале внесла в конгресс США законопроект «Зелёная новая сделка», название которого перекликается с «Новой сделкой» 32-го президента США Франклина Делано Рузвельта. Окасио-Кортес предложила ввести для богатых американцев 70%-ный налог, чтобы обеспечить «экономическую безопасность» остального населения страны. «Есть назойливое ощущение, что нас дурят, что американцам недоступны некоторые вещи, которые, по идее, должны быть им доступны в такой богатой стране. Есть такие люди, как владелец Amazon миллиардер Джефф Безос… И есть все остальные, кто с трудом понимает, как оплатить учёбу своих детей в колледже», — приводит Voice of America* («Голос Америки». —RT) слова экономиста Ричарда Вулфа, прокомментировавшего рост просоциалистических настроений в США.  Однако эксперты отмечают, что инициативы политиков вроде Сандерса и особенно Окасио-Кортес не очень-то напоминают «традиционный» социализм, каким его привыкли понимать во всём остальном мире. «Конечно, социалистические пункты в их программах есть, но всё это больше напоминает анархо-синдикализм. Присутствует слишком много крайне радикальных идей: демонтаж капитализма, упразднение частной собственности, конфискационные налоги, жёсткая либеральная программа, связанная с ЛГБТ-правами», — отметил в разговоре с RT политолог Дмитрий Дробницкий. По его словам, такой перекос в Демократической партии связан с поражением Хиллари Клинтон на выборах президента США в 2016 году. Тогда молодые левые радикалы из партийного актива объявили умеренных политиков, подобных Клинтон и Джо Байдену, недееспособными и начали усиливать своё влияние, отметил Дробницкий. Эту версию отчасти подтверждают слова Берни Сандерса, который в конце 2 официально стал участником предвыборной гонки. Оценивая деятельность Дональда Трампа, он совсем не упомянул о состоянии экономики или рынка труда — всё внимание сенатор сконцентрировал на «преступлениях» президента против многочисленных меньшинств. «Я считаю, что он расист, сексист, гомофоб, ксенофоб; человек, который набирает дешёвые политические очки за счёт нападок на меньшинства, в особенности на нелегальных иммигрантов», — подчеркнул политик.  Однако нынешнее руководство страны и Республиканской партии дало ясно понять, что социализму в Соединённых Штатах не место. Об этом впервые заявил Трамп, выступая с ежегодным обращением к конгрессу. «У нас вызывают беспокойство вновь раздающиеся в нашей стране призывы пойти по пути социализма. Америка была основана на принципах свободы и независимости, а не государственного контроля, принуждения и деспотии. Мы рождены свободными — такими и останемся», — сказал тогда президент. На днях эту позицию подтвердил и вице-президент Майк Пенс, выступавший с речью перед лидерами нефтегазовой индустрии США. По его словам, природа противостояния между Трампом и его противниками из Демократической партии на выборах 2020 года предельно ясна. «Именно благодаря свободе, а не социализму, у нас са5 процветающая экономика в мире. Поэтому нам стоит повторить слова нашего президента: Америка никогда не станет социалистической страной», — цитирует Пенса издание USA TODAY. Как отметил в беседе с RT политолог Михаил Синельников-Оришак, именно традиционное недоверие американцев к социализму, выработанное за годы холодной войны, и толкает молодёжь США ему навстречу. «Как мы знаем, запретный плод сладок. Этим и обусловлен интерес со стороны молодёжи, которая всегда стремится отстаивать то, что находится под запретом. Чем сильнее происходит давление, тем больше интерес», — пояснил он. Со своей стороны, Дмитрий Дробницкий считает, что Трамп с удовольствием играет на увлечении демократов социализмом, манипулируя традиционным недоверием американцев к этой идеологии. «Это часть его предвыборной программы — а президентская кампания уже фактически началась. Демократы сейчас не имеют представления, как противостоять его риторике. Их партия расколота — они усиленно ищут умеренного кандидата, который был бы ярым противником Трампа, но не представлял бы ультралевых социалистов», — утверждает политолог. Дробницкий считает, что современные американские социалисты во многом руководствуются лозунгом леворадикальных студенческих протестов 1968 года в Париже: «Будьте реалистами, требуйте невозможного!» «Вот и они требуют невозможного, и во что всё это выльется, непонятно. Они будут шуметь, требовать больше власти и оказывать давление на лидерство Демократической партии», — считает эксперт.  В то же время аналитики считают, что вне зависимости от того, кто придёт в США к власти по итогам предстоящих выборов, курс Вашингтона, особенно во внешней политике, останется неизменным. «Вашингтон всегда следовал своему курсу, при этом не имело никакого значения, кто в тот или иной момент был хозяином Белого дома. Основное расхождение заключается лишь в том, кто будет оплачивать следующий президентский срок. В США по факту две правящие партии, но, по сути, в государстве существует однопартийная система», — рассказал Синельников-Оришак. При этом эксперт отмечает, что сторонникам Сандерса и других социал-демократов не стоит рассчитывать на их победу на выборах, так как эти идеи противоречат идеологии американского истеблишмента. «Законы, как мы знаем, принимает меньшинство в своих интересах. Если большинство будет несогласно с этими законами, то его мнение и воля будут ограничены судом и силовиками. В этом заключается вся суть разделения американских властей. В данных реалиях в ближайшей перспективе появление левых кандидатов в США невозможно. Демократы могут лишь притворяться социалистами и использовать левые лозунги в своих избирательных кампаниях», — заключил Синельников-Оришак.   * «Голос Америки» (Voice of America) — СМИ, признанное иностранным агентом по решению Министерства юстиции РФ от 05.12.2017. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/610204-amerika-socialism-vybory
5 2 2019*«Во всём виноваты русские»: как Эммануэль Макрон «уличил» RT и Sputnik в разжигании протестов «жёлтых жилетов»*"Официальный представитель МИД России Мария Захарова назвала ложью заявления президента Франции Эммануэля Макрона о том, что за движением «жёлтых жилетов» стоит Россия. Ранее французское издание Le Point сообщило, что Макрон обвинил телеканал RT и агентство Sputnik в поддержке «жёлтых жилетов» — прежде всего при помощи соцсетей. По словам главы Пятой республики, директивы протестующим поступают из-за рубежа, а раскручиванием протестной тематики в интернете якобы занимаются «крайне левые, крайне правые и сторонники России». По мнению экспертов, Макрон пытается переложить ответственность за внутренние проблемы Франции на «удобного» внешнего «врага» — Москву. Аналитики отмечают, что, обрушившись на российские СМИ, французский лидер оказался «в тренде», поскольку поиск «руки Кремля» — одна из главных тем в западном информационном и политическом поле. Официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что если информация об обвинениях президента Франции в адрес телеканала RT, о которых ранее рассказало издание Le Point, правдива, то Макрон сам занимается распространением фейковых новостей. «Если этот материал передаёт всё точно (а, как я уже сказала журналистам, мы обязательно официально запросим французскую сторону как в Москве, так и в Париже), то президент Макрон — главный во Франции производитель фейковых новостей, а вся его активность на ниве борьбы с этим злом — бутафория», — написала Захарова вFacebook. Позднее МИД России направил ноту в посольство Франции. «Всё-таки публикация настоящая. Но чтобы убедиться, говорил ли эти слова французский президент и насколько точно процитировало его издание, сегодня Министерство иностранных дел направило в посольство Франции в Москве официальную дипломатическую ноту с просьбой прояснить официальную позицию Парижа по данному вопросу: имели ли место такие высказывания и с чем они связаны, что конкретно имеется в виду и можно ли рассматривать эту публикацию с цитатами слов президента Франции как официальную позицию государства», — заявила Захароваинтервью RT. 1 2 Le Point сообщило, что, по словам Макрона, за движением «жёлтых жилетов» стоит Россия. Днём ранее, как писали французские СМИ, Макрон дал неформальное интервью в Елисейском дворце ряду журналистов по поводу протестов, сотрясающих Францию вот уже три месяца подряд. Как отмечает Le Point, президент республики особое внимание уделил тому, как информация о протестах подаётся медиа, призвав прессу к бдительности. С его точки зрения, якобы за многими громкими скандалами (такими, например, как дело бывшего советника МакронаАлександра Беналля, избивавшего протестующих на демонстрации 1 5) стоят внешние силы. И эти же силы, по мнению Макрона, раздувают масштабы протестов «жёлтых жилетов». «Как в случае Беналля, так и в случае «жёлтых жилетов» представители крайне правых, крайне левых и сторонники России обеспечивают 90% шумихи в интернете», — цитирует Le Point президента Франции. На это же высказывание обратило внимание и другое французское СМИ — LCI, представитель которого также присутствовал на встрече с Макроном. «Постановка в один ряд фашистов и русских — это либо редкая подлость, либо тотальная безграмотность. Кстати, возможно удачное сочетание у одного человека двух качеств одновременно. Если хочется президенту Франции провести исторические параллели, то лучше тогда пусть сравнит Гитлера с Наполеоном. С матчастью поможем», — прокомментировала заявление Макрона Мария Захарова.  В ходе полуторачасовогообщения с журналистамипрезидент республики сделал много громких высказываний. Он то признавал правоту требований «жёлтых жилетов» и заявлял, что он и сам «один из них», то сомневался в результатах опросов общественного мнения, свидетельствующих о поддержке протестующих большинством французов. В конце концов Макрон и вовсе заявил, что протестами заправляют 40—50 тыс. экстремистов.  Президент, которого противники обвиняют вавторитаризме, призвал защитить демократию — к примеру, уравнять присутствие в эфире и на страницах печатных СМИ представителей протестующих и властных функционеров. Проблема, по словам Макрона, заключается в том, что на ТВ любой «чудак в жёлтом жилете имеет такой же статус, что и министр или депутат». И в целом медиа и социальные сети делают из мухи слона, считает лидер Пятой республики. «Эрик Друэ (один из лидеров «жёлтых жилетов». —RT) — детище средств массовой информации, детище социальных сетей», — заявил Эммануэль Макрон. О том, что и его самого французская публика едва знала до того, как в 2016 году ряд изданий, включая L'Express, Les Echos и Le 1, начали его активно поддерживать, французский президент умолчал. Ещё одна проблема, связанная с освещением протестов в СМИ, по мнению Макрона, — это то, что активность«жёлтых жилетов» якобы подогревается из-за рубежа. Президент Франции даже назвал главных «подозреваемых»: телеканал RT и агентство Sputnik. «Эти люди покупают аккаунты, троллят. Это Russia Today, Sputnik и так далее. Обратите внимание, что с 12 наибольшую активность в интернете проявляет уже не BFM, а Russia Today», — подчеркнул Макрон.  Мария Захарова опровергла заявление Макрона, подчеркнув, что  «никаких аккаунтов в социальных сетях RT и Sputnik не скупают». «Французской стороне неоднократно предлагалось представить доказательства подобных обвинений — ни одного нам направлено не было. Потому что это ложь», — заявила представитель российского МИД. Директор Международного института новейших государств Алексей Мартынов, комментируя RT заявление Макрона, подчеркнул, что «в этом сезоне модно сваливать всё на злых русских, RT, Sputnik, хакеров». «Всё, что сегодня происходит во Франции, — достаточно стихийные протесты, в первую очередь связанные с глубочайшим разочарованием французов Макроном как потенциальным национальным лидером. Они голосовали за нового Де Голля, а в итоге получили директора McDonalds, — утверждает Мартынов. — Пенять на зеркало, в роли которого выступают российские СМИ, — это последнее дело». Макрон не впервые критикует RT и Sputnik. Ещё в 2017-м в разгар предвыборной кампании он обвинял эти СМИ в пропаганде и после победы не изменил своей точки зрения. Французский лидер публично раскритиковал RT в ходе своей первой же встречи с президентом России Владимиром Путиным 29 5 2017 года в Версале, а затем лишил телекомпаниюаккредитации в Елисейском дворце. Пресс-секретарь правительства Франции Бенжамен Гриво пояснил это решение тем, что RT, мол, не журналисты, поскольку оспаривают «тот факт, что в Сирии применялось химическое оружие против детей». По мнениюпостоянного колумниста RTМаксима Кононенко, такие заявления прямо указывают, почему французским властям не нравится деятельность RT: телеканал говорит неприятную для них правду. «RT не журналисты, потому что они оспаривают факт применения химического оружия против детей в Сирии. Это, если кто не помнит, тот самый случай, когда факт применения химического оружия против нихоспаривали те самые дети. А один даже выступал в ОЗХО по этому поводу. И если канал RT — единственный во Франции, который это отрицает, то это значит, что это единственный канал во Франции, который говорит правду, — отмечает Кононенко. — А французскому правительству такого не надо. И поэтому во Франции принимается закон о борьбе с фейковыми новостями (одной из которых и является новость о применении химического оружия против детей в Сирии), направленный против RT».  Макрон — не первый и среди тех, кто пытается отыскать «русский след» в движении «жёлтых жилетов». Так, ещё в декабре прошлого года министр иностранных дел Франции Жан-Ив Ле Дриан рассказал журналистам о ведущемся в этом направлении расследовании. Ранее о том, что информационной поддержкой «жёлтых жилетов» якобы занимается Россия, сообщали английская The Times и американское издание Bloomberg. Обосновывая свои домыслы, британцы ссылались на американскую компанию New Knowledge. Также информацию о российском влиянии распространял Альянс обеспечения демократии — подразделение Германского фонда Маршалла Соединённых Штатов*. ВBС, в свою очередь, тогда же озаботились поиском «русского следа». Ставшая достоянием общественности в декабре прошлого года переписка сотрудников русской службы британского СМИ, в которой редакция «требовала крови» и доказательств влияния Москвы на акции «жёлтых жилетов», вызвала протест со стороны России. Заявления о вмешательстве страны во внутреннюю политику Франции опровергли пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков и официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. Эту позицию поддерживают и ряд французских экспертов. Ещё в декабре прошлого года независимое исследование провёл интернет-аналитик под псевдонимом Батист Робер. Он проанализировал 260 тыс. твитов в англоязычном сегменте Twitter и выяснил, что в десятке самых «влиятельных» пользователей, обеспечивших наибольшую информационную поддержку «жёлтых жилетов» в глобальном плане, россиян нет. Что интересно, максимальный охват аудитории обеспечивал аккаунт британской медиаперсоны Кэти Хопкинс, сторонницы брексита и президента США Дональда Трампа. Также в топе, по словам исследователя, оказался аккаунт польского националиста и ещё один, который поддерживал Дональда Трампа. «Ни один аккаунт из этого топ-10 не представляется открыто российским, — подчеркнул Батист Робер в комментарии France 24. — Мне, скорее, удалось обнаружить присутствие сторонников теорий заговора, среди которых были люди разных национальностей, в частности, симпатизирующие Трампу». Американский президент остаётся единственным зарубежным лидером, открыто высказавшимся в поддержку «жёлтых жилетов».  Во время протестов в России 2011—2012 годов отечественная либеральная пресса и западные медиа высмеивали утверждения о возможном внешнем влиянии на демонстрантов. Однако теперь они сами активно ищут «кремлёвский след».  Журналист Максим Кононенко в своей колонке для RTотмечает, что в 2011 году вмешательство стран Запада во внутрироссийские дела было неприкрытым. Хиллари Клинтон, в то время госсекретарь США, в 2011 году во время визита в Литву назвала выборы в российскую Государственную думу сфальсифицированными. А Европейский парламент и вовсе призвал провести новые выборы и принял резолюцию в поддержку протестов в России. «В 2011 году страны Запада на самом высоком уровне прямо вмешивались во внутренние дела России. Однако все указания на это западная пресса называла выдумкой, — отмечает Кононенко. — В 2018 году российские власти если что и говорили про французский протест, так только то, что это внутреннее французское дело. При этом западная пресса в один голос утверждает, что Россия вмешалась в протест. И никто не заикается о том, что это промывание мозгов или инструкция по дискредитации». Как подчёркивает Кононенко, «получается так, что, когда Болотную или Майдан проплатил Госдеп, — это для западной прессы смешно. А когда президент Франции говорит, что протест проплачивают (буквально, скупая аккаунты и троллей) RT и Sputnik — то это совсем не смешно, это серьёзно».  * «Германский фонд Маршалла Соединенных Штатов» (The German Marshall Fund of the United States) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 20.03.2018. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/599524-makron-rt-obvineniya-zhyoltye-zhilety
4 2 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*"Несколько недель назад в своей очередной шуточной зарисовке на радио я изобразил разговор президента Франции и премьер-министра Великобритании, в ходе которого премьер предлагала президенту свалить протесты «жёлтых жилетов» на русских. То ли во Франции слушают «Вести ФМ», то ли это решение вообще кажется очевидным, но мой шуточный план немедленно реализовался на практике. Причём именно со стороны Великобритании. Сначала The Times со ссылкой на какой-то очередной секретный доклад написала про таинственные русские аккаунты в социальных сетях, которые провоцируют французский протест. Потом «Радио Свобода»* обнаружило среди протестующих людей из ДНР. Потом, цитируя оба источника, The Guardian сделала очевидный вывод: в протестах виноват Кремль. Во Франции почитали, подумали, огляделись и — voila! — назначили виновным в протесте RT. Поиски виноватых в любых протестах за пределами собственной юрисдикции — старинная политическая традиция. Но иногда вмешательство не надо искать, потому что оно очевидно. В 2011 году госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила, что выборы в Государственную думу России были сфальсифицированы, — и не в секретном докладе, а во время своего публичного выступления в Литве. А Европарламент сразу же за этим потребовал провести новые выборы (ничего не напоминает?) и — внимание! — поддержал уличный протест в своей резолюции. «Депутаты Европарламента приветствуют демонстрации в России как выражение стремления российского народа к большей демократии и осуждают подавление полицией мирных демонстраций», — вот пря5 цитата из той резолюции. То есть вмешательство во внутриполитический процесс было налицо. И как же реагировали на обвинения в этом вмешательстве в странах прогресса? А вот как. The New York Times написала, что эти обвинения — типичная риторика советской газеты «Правда». CNN указал, что обвинения во вмешательстве — это часть «кремлёвской инструкции по дискредитации западной либеральной модели». А «Радио Свобода» назвало обвинения во вмешательстве «промыванием мозгов». Ну то есть следите за руками: в 2011 году страны Запада на самом высоком уровне прямо вмешивались во внутренние дела России. Однако все указания на это западная пресса называла выдумкой. В 2018 году российские власти если что и говорили про французский протест, так только то, что это внутреннее французское дело. При этом западная пресса в один голос утверждает, что Россия вмешалась в протест. И никто не заикается о том, что это промывание мозгов или инструкция по дискредитации. То есть те же самые люди, которые во время Болотной смеялись над Кремлём из-за того, что тот обвинял Запад во вмешательстве, теперь сами обвиняют во вмешательстве Россию и не смеются. Притом что со стороны Запада вмешательство действительно было, а со стороны России вмешательства нет. Вы что-нибудь понимаете? Лично я ничего уже не понимаю. Почему депутаты Европарламента «осуждают подавление полицией мирных демонстраций» в Москве, но ни слова не говорят про такое же подавление демонстраций в Париже? Впрочем, сами французы, хотя и исторически предрасположены ко всякого рода протесту, далеко не идиоты. И поэтому они игнорируют всю эту насквозь лживую и лицемерную западную прессу, выбирая альтернативные источники информации. Например, телеканал RT France. Первое место среди французских новостных YouTube-каналов, интернет-трафик RT France вырос на 78%, скандирование«Merci, RT!»на демонстрации 29 12, 13 раненых сотрудников за время протестов. Французы даже обращение к нации Эммануэля Макрона смотрят на телеканале RT. Отдают должное этому каналу и французские журналисты, которые используют видео RT для фактчекинга своих новостей о протестах. Ну а что ещё делать, если протестующие отказываются разговаривать с любыми СМИ, кроме RT, потому что«доверяют только одному СМИ — Russia Today». А доверяют потому, что «прямые эфиры RT France с субботних протестов, опубликованные в интернете, — это гарантия отсутствия цензуры». Разумеется, с точки зрения французских властей это недопустимо. Освещение протестов должно быть контролируемым, пресса должна быть правильной — как та, которую я упоминал выше. А раз протесты освещает неподконтрольная пресса — значит, это она протесты и провоцирует. Ну, такова логика. Пресс-секретарь правительства Франции Бенжамен Гриво прямо так и говорит: «Russia Today — это не журналисты, а пропагандисты, финансируемые иностранным государством, а именно Россией. Я не предоставил им доступ в Елисейский дворец. Телеканал Russia Today, вещающий на французском, оспаривает, например, тот факт, что в Сирии применялось химическое оружие против детей. Это единственный телеканал, который это отрицает. Емунет места в Елисейском дворце, это ясно и понятно». Понимаете? RT не журналисты, потому что они оспаривают факт применения химического оружия против детей в Сирии. Это, если кто не помнит, тот самый случай, когда факт применения химического оружия против них оспаривали те самые дети. А один даже выступал в ОЗХО по этому поводу. И если канал RT — единственный во Франции, который это отрицает, то это значит, что это единственный канал во Франции, который говорит правду. А французскому правительству такого не надо. И поэтому во Франции принимается закон о борьбе с «фейковыми новостями» (одной из которых и является новость о применении химического оружия против детей в Сирии), направленный против RT. Президент Макрон же ставит происходящее в контекст обвинений, прозвучавших в английской прессе. На закрытой встрече с представителями прессы он говорит: «Больше всего в социальные сети вкладывают именно те, кто поддерживает крайности, именно они покупают аккаунты и троллей. Это RT, Sputnik». То есть это RT и Sputnik (работающие во Франции) покупают русские (не французские!) аккаунты и троллей, которые пропагандируют протесты в Париже. А государственный канал France 4 запускает образовательную (!) передачу, в которой детям объясняется, что RT — это всегда враньё, а вот Le Monde — наоборот, правда. «Мы можем только поприветствовать усилия французского телеканала по информированию самой молодой части его аудитории о плачевной ситуации со свободой слова в России», —прокомментировала эту передачу правозащитная (!) организация Amnesty International. Не объясняя при этом, какое отношение к свободе слова в России имеет вещающий во Франции телеканал RT France. Опять получается так, что когда Болотную или Майдан проплатил Госдеп — это для западной прессы смешно. А когда президент Франции говорит, что протест проплачивает (буквально! Скупая аккаунты и троллей) — то это совсем не смешно, это серьёзно. В общем, если попытаться резюмировать изложенное в этой колонке в одном предложении, то предложение это будет из наших с вами девяностых годов: «Кручу — верчу — обмануть хочу». С одной стороны, смешно вроде бы. А с другой — вроде не очень. Ведь у этих напёрсточников ядерное оружие есть. * «Радио Свобода» / «Радио Свободная Европа» — СМИ, признанное иностранным агентом по решению Министерства юстиции РФ от 05.12.2017. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/599150-kononenko-protesty-franciya-zhilety-rossiya
24 1 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*«Какая ещё революция? Ты что, не видишь — мы идём на бейсбол!» — так примерно отвечали в среду жители Каракаса на вопросы журналистов. Им было не до политики: решалась судьба Кубка профессиональных команд. Венесуэльцы больше интересуются бейсболом, чем футболом, и вторая игра столичной команды «Леонес» с их соперником «Кардиналес де Лара» из города Баркисимето полностью затмила в их глазах попытку государственного переворота. Ну, не совсем: игра должна была начаться в семь, а по случаю попытки переворота началась в девять. Ситуация продолжает оставаться тревожной, но уже можно сказать: обещанного апокалипсиса не произошло. Только ВВС яростно раскручивала свой маховик, утверждая, что весь народ Венесуэлы вышел на улицы и площади, чтобы прогнать своего недавно избранного президента Мадуро. Но вспомним — несколько лет назад сообщалось, что президент Сирии Асад бежал на личном самолёте из Дамаска в Венесуэлу, а он по-прежнему правит. Так что сейчас, даже если ВВС заявит, что президент Венесуэлы Мадуро бежал в Дамаск, можно особенно не волноваться. Раньше журналисты ВВС писали о том, что есть. Но в наши дни они пишут о том, что должно быть. А должно быть народное восстание, свергающее президента Венесуэлы, друга России, к которому в декабре в гости из Москвы летали два стратегических бомбардировщика ВКС РФ Ту-160. Поэтому англичане настойчиво сообщают о толпах повстанцев, хотя город относительно спокоен. Бог знает, если бы не бейсбол, возможно, они бы и раскачали народ на волнения, но англосаксы бухнули в колокола, не заглянув в святцы, то бишь в расписание Кубка по бейсболу. А так — всё мимо. Кризис в Венесуэлеобострился после того, как президент Николас Мадуро победил на выборах и 10 1 вступил в свои полномочия на второй срок. США хотели вернуть себе Венесуэлу — богатую страну с огромными запасами нефти. По их сигналу моложавый спикер распущенного парламента Хуан Гуаидо провозгласил себя президентом и призвал народ выйти на улицы и поддержать его. Президент Трамп немедленно признал самозваного «президента», и за ним последовал глава ОАГ и президенты Аргентины, Бразилии, Перу — самые правые и проамериканские правители на континенте, который называют задним двором дяди Сэма. Мексика, Куба и Боливия поддержали законного президента Мадуро. На сторону США и самозванца встала Канада и Дональд Туск, яростно антироссийский поляк, глава Евросовета. На сторону Мадуро встали Россия с Китаем. Конституционный суд Венесуэлы постановил, что у спикера парламента, да и у парламента в целом, нет таких полномочий. Суд призвал прокуратуру заняться мятежниками, а те попытались устроить переворот. Помня, что «оранжевые революции» бывают только в тех странах, где есть американское посольство, Мадуро расторг дипломатические отношения с США и предложил им убраться восвояси в 72 часа. Но госсекретарь Майк Помпео сказал: «Мы никуда не уйдём. Мы не признаём Мадуро, и, соответственно, его решение о высылке наших дипломатов для нас не имеет силы». Таким образом, в Венесуэле складывается неожиданная ситуация — дипломаты, подлежащие высылке, не хотят уезжать и превратили своё посольство в штаб мятежа. Почему-то Трамп не опасается, что его планом воспользуются его оппоненты: провозгласят его незаконным и поставят президентом США г-жу Клинтон, или г-жу Пелоси, спикера конгресса, или ещё какого-нибудь противника Трампа. Сейчас это кажется маловероятным, потому что демократы в конгрессе единодушно (почти) поддержали Трампа. Эти либералы-за-интервенцию всегда поддерживают войну и вмешательство — будь то Сирия или Венесуэла. Но прецедент опасен — и для Трампа, и для других стран. Зачем проводить выборы, если после выборов США могут назначить президентом того, кого захотят, а потом ещё и не убирать своё посольство? Что им помешает завтра признать, скажем, Ходорковского президентом России? Конфликт президента и парламента может напомнить нашему читателю 1993 год, только наоборот — в России США поддержали смещённого президента против законного парламента, а в Венесуэле США поддерживают распущенный парламент против законного президента. В 2015 году проамериканская оппозиция заявила, что победила на парламентских выборах, но Конституционный суд решил, что они победили нечестно и постановил провести перевыборы. Парламент провозгласил суд незаконным. Чтобы упорядочить ситуацию, президент Мадуро созвал Конституционную ассамблею, и та распустила парламент. Но парламент распустил всех и — на манер революционного Конвента — решил взять власть. Это у них не получилось: народ и армия не поддержали. Прошли тем временем новые президентские выборы, и сторонники Мадуро победили. Сейчас парламент не хочет расходиться и мечтает сместить Мадуро. Многое зависит от армии. США призвали армию вмешаться и поддержать их ставленника, но пока армия поддерживает законного президента. Мадуро удалось добиться поддержки армии. Да и народ, хоть и недоволен экономическим положением, страшной инфляцией, падением национальной валюты, сплошным дефицитом, винит в своих бедах правую проамериканскую оппозицию и не выходит с протестом на улицы. Правая оппозиция опирается на богатых, на иностранные компании. Как и в России времён Горбачёва, они искусственно создают дефицит. Американские санкции тоже усугубляют ситуацию. Народ это понимает, но осуждает президента за недостаточную решительность. В правительстве Мадуро немало местных чубайсов и гайдаров, которые саботируют работу и срывают все планы президента исправить положение. Но созвать «майдан» у них пока не получилось — огромные толпы, требующие смещения президента, существуют только в новостях ВВС. Есть реальная опасность интервенции: США могут послать в Венесуэлу войска своих латиноамериканских приспешников. Сможет ли Россия помочь Венесуэле уберечь закон и порядок? Пока такой просьбы не поступало. Куда ближе к Венесуэле находится Куба, которая поддерживает законного президента. Но если понадобится, Россия наверняка сможет помочь логистикой. Россию и Венесуэлу соединяют и деловые отношения, и узы дружбы. И Россия постоянно и повсеместно стоит на стороне закона — против самозванцев, против «майданов», против переворотов, организованных американскими посольствами. На основании этого принципа легитимности Россия поддержала законного президента США Авраама Линкольна против мятежников-южан. А сейчас поддерживает законного президента Венесуэлы. Главное требование России обращено к Соединённым Штатам: прекратить вмешательство во внутренние дела суверенной Венесуэлы.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/595874-shamir-venesuela-krizis
11 1 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*Замгенпрокурора США Род Розенштейн, курирующий расследование Роберта Мюллера, скоро уйдёт в отставку. Чистка спецслужб заокеанской сверхдержавы продолжится. То, что руководители американских силовых ведомств самым бесстыдным образом вмешались в президентскую кампанию 2016 года, а позже пытались всячески подорвать президентство Дональда Трампа, сегодня ни для кого не секрет. Даже либеральные медиа этого не скрывают — они лишь убеждают своих читателей и зрителей в том, что спецслужбы действовали «во благо». Всё «русское дело» от начала и до конца является, как сейчас принято говорить, фейком. Его выдумали, стали его раскручивать и атаковать всех людей из окружения «неожиданно избранного» президента, до которых могли дотянуться. А когда силовиков ловили на грязных трюках и лжи, уличали в политической ангажированности и злоупотреблениях, пресса бросалась им на помощь, крича о препятствовании правосудию со стороны Белого дома. Каждое увольнение высокопоставленного чиновника Минюста и ФБР СМИ сравнивали с так называемой резнёй субботнего вечера — чередой отставок прокуроров в ходе Уотергейтского скандала. Тогда Ричард Никсон потребовал увольнения спецпрокурора Арчибальда Кокса, расследовавшего дело. В знак протеста генпрокурор, а затем и два его зама оставили свои посты. И это стало началом конца для Никсона. Но между двумя спецпрокурорами — Арчибальдом Коксом и Робертом Мюллером — есть по крайней мере три существенных различия. Во-первых, Трамп не требовал увольнения Мюллера. Во-вторых, уотергейтский специальный обвинитель почти довёл дело до конца. По делу о прослушке политических конкурентов и дальнейшем сокрытии преступления были осуждены несколько высокопоставленных сотрудников администрации Никсона. В-третьих, с даты назначения спецпрокурора Кокса (май 1973 года) и до отставки президента (август 1974-го) прошёл год и три месяца. Мюллер же «роет» (с 5 2017-го) уже год и восемь месяцев, а обвинения, выдвинутые им, касаются чего угодно, только не «сговора Трампа с русскими». Работа команды Роберта Мюллера обходится налогоплательщику в миллион долларов в месяц. Ей даны самые широкие полномочия. Её деятельность сопровождается скандалами. Но демократическая оппозиция требует «продолжения банкета». Мюллер должен продолжать копать, чтобы CNN, MSNBC, The New York Times, The Washington Post и т. д. могли продолжать твердить, что Трампа «вот-вот разоблачат». Другого прокурора уже давно бы отстранили от должности и даже привлекли к ответственности за растрату бюджетных средств. Но только не Мюллера. Он политически необходим вашингтонскому истеблишменту и «глубинному государству». Конгрессмены-демократы даже попытались провести билль, законодательно запрещающий увольнять спецпрокурора по «русскому делу», но безуспешно. Впрочем, команда Мюллера до недавнего времени была и так надёжно защищена. Её деятельность курировал замгенпрокурора Род Розенштейн, который не раз давал понять, что не станет ограничивать «аппетиты» Роберта Мюллера. И вот в прессе появились сообщения, что после утверждения сенатом нового генпрокурора Уильяма Барра Розенштейн уйдёт в отставку. Вашингтонских политиков и бюрократов сегодня очень беспокоит вопрос, что же будет с Мюллером и его расследованием, когда у спецпрокурора не станет «крыши» в лице всесильного замгенпрокурора. Многих действующих и отставных сотрудников силовых ведомств гложет тревога за свою дальнейшую судьбу — не займётся ли ими прокуратура при новом шефе? Но как вообще могла сложиться такая ситуация, при которой второе лицо в Минюсте определяет так много? Прямой саботаж 45-го президента США начался сразу после его вступления в должность. Впрочем, ещё до инаугурации ФБР под руководством директора Джеймса Коми провело несколько спецопераций против ближайших соратников избранного президента. В частности, следователи Бюро встретились с Майклом Флинном (он в переходной администрации метил на пост советника по нацбезопасности), чтобы «поговорить о русских». Флинна убедили в том, что речь идёт о межведомственном взаимодействии, так что присутствие адвоката «лишь запутает всё дело». Советника Трампа ловко завели в ловушку лжесвидетельствования и позже выдвинули против него обвинения. В январе и. о. генпрокурора (новый глава ведомства ещё не был утверждён сенатом) стала Салли Йейтс. Начала она свою деятельность с практически открытого бунта. Йейтс запретила сотрудникам Минюста защищать перед прессой и в судах указ президента о временном запрете на въезд в США людей из семи стран, которые контртеррористические ведомства считали наиболее опасными для Соединённых Штатов. Салли Йейтс была уволена. Занявший её место Дана Боэнте вскоре попросил о переводе в ФБР на должность главного юрисконсульта. Генпрокурором США стал Джефф Сешнс, однако его утверждение было оговорено конгрессменами требованием самоустраниться от расследования любых дел, которые прямо или косвенно могли быть связаны с предвыборной кампанией. Таким образом, ставленник президента не мог не только поставить «в рамки» расследование «русского дела», но и привлечь к ответственности сотрудников ФБР и Минюста, занятых саботажем. К тому времени конфликт Трампа и директора Бюро Джеймса Коми достиг кульминации. Президент попросил совета у своего генпрокурора, но тот, следуя данному обещанию, от ответа уклонился. Обоснование для увольнения Коми предоставил заместитель Сешнса Род Розенштейн. Отправленный в отставку глава ФБР направил в The New York Times свои записи бесед с Трампом. Слова последнего в изложении Коми были интерпретированы как возможное препятствование правосудию. И тогда Розенштейн, пользуясь самоустранением Сешнса, назначил спецпрокурора Мюллера. Роберт Мюллер, бывший глава Бюро, был личным другом Коми. В свою группу он набрал агентов, чей послужной список вызывал массу вопросов. В частности, глава контрразведывательного подразделения ФБР Питер Строк был тем самым следователем, который «поймал на лжи» Майкла Флинна. Он же, ведя беседу с Хиллари Клинтон в рамках расследования дела об электронной переписке экс-госсекретаря, отказался от ведения записей и позже составил для Коми заключение о её невиновности. Вскоре выяснилось, что Питер Строк и его любовница Лиза Пейдж вели активную личную переписку. Обсуждали они в основном не предстоящие свидания, а планы по недопущению Трампа в Белый дом, а позже — по выдворению его из Овального кабинета на основании «русского дела». Пейдж работала заместителем Джеймса Бейкера, поэтому, когда переписка была предана огласке, уволены были не только Строк и Пейдж, но и её шеф Бейкер (его-то место и занял Боэнте). Мюллер же, «пригревший» заговорщиков, остался неприкосновенным. Он сохранил свой пост даже после того, как в конце 2018 года выяснилось, что его группа уничтожила часть переписки Строка и Пейдж. Тем временем копился компромат и на Розенштейна. В частности, несколько ордеров на прослушку штаба кандидата Трампа были подписаны им. Ордера эти в основном опирались на пресловутое досье бывшего агента MI6 Кристофера Стила, переданное в ФБР при посредничестве американской консалтинговой фирмы Fusion GPS. Сомнительность досье и его политическая пристрастность были прекрасно известны Розенштейну. Более того, замгенпрокурора знал, что в компании Fusion GPS работает жена другого заместителя Сешнса, Брюса Ора. Знал он и о причастности к заговору заместителя директора ФБР Эндрю Маккейба, продолжавшего общаться со Стилом по электронной почте уже после увольнения Коми. Ор, Маккейб, Строк, Пейдж, Бейкер, Коми и целый ряд других сотрудников Минюста и Бюро были отправлены в отставку, но Розенштейн по-прежнему ничего не боялся. Он воспринимался как защитник «правого дела Мюллера». Кроме того, именно особое положение Розенштейна позволяло ему блокировать привлечение к ответственности группы заговорщиков. Результаты расследования её деятельности спецкомитетом палаты представителей в Минюсте исправно клали под сукно. И вот после промежуточных выборов в конгресс подал в отставку Джефф Сешнс. И. о. генпрокурора Мэттью Уитакер и кандидат на замещение вакансии Уильям Барр, несмотря на своё негативное отношение к тому, как ведёт «русское дело» Роберт Мюллер, пообещали его не увольнять. Но это не значит, что от него не потребуют предъявить результаты своей работы и предоставить финансовый отчёт. И то, что результат почти двухлетнего расследования фактически нулевой в части собственно «русского дела», почти наверняка получит должную оценку, включая широкое освещение в прессе. Но самое главное — наконец открывается возможность для законного преследования тех, кто заварил всю эту «русскую кашу» вместе со своими британскими друзьями. Род Розенштейн, по сообщениям СМИ, пару месяцев будет передавать дела новому боссу. Скорее всего, за это время он попытается максимально обезопасить себя лично, активно сотрудничая с новым главой ведомства. По всей видимости, нынешний глава Бюро Кристофер Рэй в результате тоже будет уволен. Мюллер же пока сохранит своё место. Слишком многие в Вашингтоне заинтересованы в продолжении вялотекущего «русского дела». Но железобетонной «крыши» в лице опытного бюрократа Розенштейна спецпрокурор лишится. И поэтому Мюллеру самому вскоре придётся думать о путях безопасного отхода. Американское «глубинное государство», разумеется, никуда не денется. Но, возможно, оно хотя бы на время перестанет заправлять внешней политикой США.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/591487-drobnickii-ssha-russkoe-delo-vozmozhnye-otstavki
25 12 2018*«Американская демократия стала нежизнеспособной»: Виктор Бут прокомментировал основные события уходящего года*Россиянин Виктор Бут, приговорённый в США к 25 годам тюремного заключения, в беседе с писателем Игорем Молотовым прокомментировал главные политические события 2018 года. Он дал свою оценку промежуточным выборам в конгресс США и акциям протеста «жёлтых жилетов» во Франции. Кроме того, Бут ответил на вопрос об арестованной в Соединённых Штатах Марии Бутиной и рассказал, почему, по его мнению, Великобритания начала наступление на телеканал RT. — Давай подведём итоги этого года. Прежде всего поговорим о промежуточных выборах в Америке. Ты же наблюдал за ними по телевизору? Что думаешь? — Я думаю, что демократия в той форме, в которой она существует на Западе, полностью себя изжила. Какой выбор-то? Всё равно что выбирать между колой и пепси-колой. Один и тот же напиток в разных упаковках. Все эти избранники народные так называемые потом отрабатывают большую часть своего времени, собирая деньги на свои кампании и лоббируя различные интересы. Вашингтон превратился в чёрную дыру. Если вы хотите решить какую-то проблему, то надо брать кучу денег и раздавать её лоббистам. Возьмём, например, независимость Косова. Сколько они там заплатили? То есть любая проблема теперь будет связана с вопросом: «А заплатили ли вы Вашингтону?» Вся эта система демократии стала нежизнеспособной и нефункциональной, и скоро мы увидим её полный крах. — Они до сих пор продолжают поиски «русского следа». Как ты думаешь, такое правда могло быть? Или это просто пугало, на которое можно всё повесить? — Если бы русский след был, то были бы какие-то факты. Есть только несколько тысяч, заплаченных за русские объявления. Это при том, что Хиллари Клинтон почти $900 млн потратила на выборы. А говорят, что Россия виновата. А что, Израиль не проплачивает своё лобби, не имеет влияния? Про них никто не говорит, хотя они имеют на политику США большое влияние. — Мы с тобой уже говорили о Марии Бутиной и о том, что она пошла на сделку со следствием. Что можешь добавить по этому поводу? — Система суровая. Девушку поставили перед таким выбором, что она просто сломалась. Теперь она сотрудничает со следствием. Что будет с ней потом, я не знаю. Дай ей Бог здоровья через всё это пройти. Никакой нормальной работы следовательской в США уже нет. Единственный способ — поймать кого-то, чтобы он сдал всех остальных. Либо все умирают — и больше никто ничего не знает и не расскажет.  — Поговорим о «жёлтых жилетах». Идёт шестая неделя протестов, потому что все устали от глобализма и политического курса, который игнорирует национальные интересы и собственных граждан. Курс, при котором всё решает Вашингтон. Что думаешь по этому поводу? — Меня вообще удивил выбор французов, когда Макрон пришёл к власти. Теперь они поняли, кого выбрали, и начали отыгрывать обратно. Франция, как и Германия, находится под негласным нашествием всех этих мигрантов. Европу уничтожают. Поднимутся французы и (мы знаем их характер) вычистят это всё. Социализм себя изжил и будет проявляться на новом пути. В эпоху интернета сохранять монополию на подавление экономической жизни очень тяжело. Америка кичится своими правами и демократией, но в экономике у них никакой демократии нет. Любой руководитель компании там себя ведёт совершенно как рабовладелец. — В этом году было ещё одно важное событие — оно связано с Северной Кореей, когда Трамп пытался помириться с Ким Чен Ыном, но безуспешно. Что думаешь о КНДР? — Я думаю, что это акция, пиар-ход. Северная Корея показала себя как жизнеспособная сила, которая может угрожать. Там помнят, что случилось с Каддафи и прочими лидерами. США должны прежде всего вывести свои войска из Южной Кореи и дать корейцам самим решать свои вопросы. При участии соседей — России, Китая и Японии, может, этот проект и пройдёт. Там, где есть американская нога, ничего никогда не будет хорошо. — Ты в недавнем интервью сказал, что третья мировая, по сути, уже идёт, но в другой форме — не так, как мы привыкли, не танками и пушками. Как ты думаешь, настанет ли когда-нибудь её горячая фаза? — Всё зависит от элиты, которая толкает всех к войне. Все эти группировки себя изжили — у них маразм, они оторвались от реальности. Всё зависит от того, смогут ли здоровые силы их нейтрализовать. Их надо как-то нейтрализовать. Если этого не произойдёт в ближайшее время... Понимаете, Вашингтону нужны признаки внутреннего переворота. Не зря Трамп сейчас пытается избавиться от генералов, которые хотят ввести Америку в войну. Если их не удастся остановить, то третья мировая точно будет. — В этой войне уже есть пленники, к примеру Ассанж и Карлос. Как думаешь, смогут ли они и другие когда-нибудь освободиться и продолжить нормальную жизнь? — Поймите, что ситуация с ними — это ещё одна уловка. На примере Ассанжа они показывают, что свобода информации и слова работает у них только в одном направлении. Если бы сливы были только по России — его бы любили. А он сливает всё — и его, конечно, хотят посадить как минимум на пожизненный срок, а то и несколько пожизненных дадут. Он занимался журналистикой, но всё поменялось за последние 15 лет. Все планки упали, особенно на Западе. Сейчас там хуже, чем в самые плохие годы в СССР. В Европе всё довели до театра абсурда. — Сейчас СМИ в Великобритании и их филиалы в России начали войну против Маргариты Симоньян. Почему её начали травить? То есть ты понимаешь, что это персонально? — Потому что RT — единственный информационный канал, который не торгует своими мнениями, а сообщают информацию. И если собирают экспертов, то это настоящие экспертные мнения. А у всех остальных одна позиция. Они не хотят никого информировать. Они навязывают своё мнение. С другой стороны, это показывает, какую качественную работу сегодня делает RT и какую важную позицию телеканал занимает, что уже такая истерия началась... Они нервничают, что проигрывают эту информационную войну. Браво! Браво Маргарите и всем сотрудникам, которые там работают. Молодцы! Я горжусь! А хрупкую девушку, вы сами понимаете, обидеть легче всего. Я думаю, что ты поможешь сдержать все удары и что в следующем году мы увидим ещё более сильный и окрепший телеканал. — Что пожелаете нашим товарищам в Новом году? — Во-первых, для того чтобы добиться своих целей, — крепкого здоровья, чтобы никто не болел. Творческих успехов и журналистам, и всем сотрудникам. И, как говорили наши бабушки и дедушки, главное — чтобы был мир. За мирное небо! © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/587207-but-itogi-goda
19 12 2018*«Праздник неолиберальной мировой тусовки»: почему Financial Times выбрала Сороса человеком года*"Британское издание Financial Times назвало человеком года миллиардера Джорджа Сороса, которого в ряде стран мира, в том числе в некоторых государствах Запада, обвиняют во вмешательстве во внутренние дела и попытках дестабилизировать политическую ситуацию. Автор статьи указывает на «достижения» скандально известного финансиста, называет его «филантропом» и «знаменосцем либеральной демократии». Как подчёркивают эксперты, совершенно закономерно, что газета FT, которая традиционно представляет интересы обеспеченных слоёв населения, выбрала глобалиста Сороса. По мнению аналитиков, так неолибералы стараются показать, что ещё сохраняют влияние в мире, хотя в последнее время оно существенно снизилось. Американский финансист Джордж Сорос признан человеком года по версии Financial Times. При этом издание перечисляет список его «заслуг». В него входит, прежде всего, поддержка «либеральной демократии, которая находится в осаде со стороны популистов». «На протяжении более трёх десятилетий Сорос при помощи филантропии борется с авторитаризмом, расизмом и нетерпимостью. Из-за его приверженности идеям открытости, свободы СМИ и защиты прав человека на протяжении долгого времени он привлекает на себя гнев авторитарных режимов и популистов, которые продолжают укреплять своё положение, особенно в Европе», — говорится в статье издания. FT Person of the Year: George Soroshttps://t.co/nZR1pgQ3Bb Автор текста также поясняет, что обычно человеком года выбирают некую персону за определённые заслуги и достижения. Что касается Сороса, то его выбрали ещё и за «ценности», которые он представляет. По оценке издания, он «знаменосец либеральной демократии и открытого общества». При этом отмечается, что за долгие годы борьбы с тоталитарными режимами и несправедливостью финансист «нажил немало врагов». Поэтому, как отмечают в Financial Times, и дня не проходит без того, чтобы в СМИ или соцсетях не появились обвинения в адрес Сороса, которого называют «манипулятором глобальной политики».  Профессор кафедры сравнительной политологии РУДН политолог Юрий Почта в беседе с RT пояснил, что выбор Financial Times вполне объясним, поскольку в мире господствует неолиберальный миропорядок, и США «возглавляют этот интернациональный проект». «Сорос в данном случае выступает успешным идеологом и реализатором этих идей. Это идея формирования глобального гражданского общества, где национальные, религиозные, этнические границы устранены, существует полная свобода движения капитала, где никакие национальные правительства, никакие традиции, устои не мешают получать максимальную прибыль», — пояснил эксперт. Во многих странах мира неоднократно осуждали попытки фондов Сороса вмешиваться во внутренние дела. Так, на родине финансиста, в Венгрии, полагают, что он наносит огромный ущерб местному обществу. Фонд миллиардера «Открытое общество»* в итогеперенёс офис из Будапешта в Берлин. Как сообщается, в Венгрии для противодействия НКО был разработан законопроект под неофициальным названием «Стоп Сорос». В документе отмечается, что организация поддерживала нелегальную миграцию. Как пояснил Юрий Почта, сторонники Сороса выступают в поддержку мигрантов в ЕС, потому что они способствуют «размытию еропейского общества и исчезновению границ». Это, в свою очередь, убирает границы и в передвижении капитала, что выгодно власть имущим. «Когда говорят, что он большой защитник либеральной демократии, это их риторика (западных СМИ.— RT). Если либерализм безграничен, то там уже нет демократии. Защищаются права немногих индивидов, которые достигли максимального успеха, а все остальные — лузеры. Это праздник неолиберальной мировой тусовки», — заключил Юрий Почта.  Как отметил профессор факультета права ВШЭ Александр Домрин, необходимо учитывать, что создатели и текущие владельцы британского издания Financial Times представляют интересы обеспеченных слоёв населения. «Financial Times — один из рупоров, и нет ничего удивительного в том, что издание называет Сороса человеком года. Конечно, это даёт знак всем другим глобалистам, что, мол, мы не терпим поражение, мы остаёмся во главе мировой экономики, Джордж Сорос — вечно живой, всегда будет с нами», — пояснил RT Домрин. По оценке эксперта, выбор FT можно расценить как некое послание: «Глобалисты терпят поражение (как они надеются, временное) из-за победы Трампа, но требуют реванша». Домрин напоминает, что глобалисты, или так называемый коллективный Сорос, поддерживали именно Хиллари Клинтон. А многочисленные протесты, которые быстро были организованы после победы Трампа на президентских выборах, финансировались фондами предпринимателя. Глава Белого дома и сам не раз отмечал удивительную слаженность в работе протестующих. «Не покупайтесь на это! Посмотрите на их одинаковые, фабрично изготовленные плакаты. За всё это заплатили Сорос и ему подобные», — написал Трамп в своём микроблоге Twitter, комментируя протесты против его выдвиженца на должность члена Верховного суда Бретта Кавано. Более того, в сентябре 2017 года на сайте Белого дома была зарегистрирована петиция, которая призывала правительство США признать Джорджа Сороса террористом и конфисковать его имущество.  Президент Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов считает странным выбор Financial Times. «Не совсем понятно, как издание может выбирать его человеком года, который занимался внутренней политической деятельностью в отдельно взятых странах. Это очень специфический выбор», — сказал Абзалов. Напомним, финансист Джорж Сорос и аффилированные с ним организации выделяли миллионы долларов на спонсирование оппозиционных движений в Европе, в частности на Украине, ряде стран СНГ и Сербии, а также в Турции. В ноябре президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что фонд Сороса финансировал беспорядки в стране в 2013 году. Тогда масштабные акции начались в Стамбуле под предлогом протеста против вырубки деревьев в парке Гези, а затем демонстрации перешли в столкновения с полицией. Правоохранительные органы применяли против радикально настроенных протестующих слезоточивый газ, водомёты и резиновые пули. В конце 11 стало известно, что фонд Сороса покидает Турцию. В России фонд Сороса «Открытое общество» признан нежелательной организацией с 2015 года. Генпрокуратура России заявила, что организация представляют угрозу основам конституционного строя РФ и безопасности государства. * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/584999-soros-chelovek-goda-financial-times
10 12 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*«Позвольте Рейгану стать Рейганом» — таков был лозунг американских консерваторов, опасавшихся (и притом справедливо опасавшихся), что их вождя, ставшего 40-м президентом Соединённых Штатов, смогут отдалить от движения и его политической повестки представители истеблишмента. Об этом лозунге в эпоху Трампа часто вспоминали и, видимо, будут вспоминать и в наступающем году. Правда, до сих пор остаётся неясным, какой Трамп является настоящим. Вокруг Трампа на самом деле нет столь мощного идеологического движения, каким были консерваторы в эпоху Рейгана. Популистские идеологи в духе Стивена Бэннона отдалены от власти, традиционные консерваторы вроде бывшего спикера палаты представителей Пола Райана ушли с политической сцены, а те, что на ней остались, пока поддерживают Трампа как меньшее зло по отношению к демократам. Тем не менее всё больше признаков того, что в последние два года своего первого срока Трамп собирается президентствовать от собственного имени, чуть менее считаясь с мнением выдвинувшей его партии, равно как и иных сил во властной элите. Уже с первого года президентства Трампа в его команду (явно с молчаливого одобрения большинства конгресса, тогда ещё всецело республиканского) были поставлены лояльные истеблишменту чиновники, в основном военные. За редким исключением вся команда национальной безопасности состояла из так называемых взрослых: генералов Макмастера, Мэттиса, Келли и примкнувшего к ним госсекретаря Рекса Тиллерсона. Их главная задача состояла в том, чтобы не позволять Трампу слишком активно проводить «трампистскую» политику — требовать денег от союзников по НАТО, рьяно проводить интересы Саудовской Аравии на Ближнем Востоке, рискуя разрывом с Катаром и войной с Ираном, и в том числе заигрывать с Россией. В марте 2018 года утомлённый давлением «взрослых» Трамп сменилнаиболее неприятныхему — вышеупомянутого Тиллерсона и советника по национальной безопасности Герберта Макмастера. На смену им пришли люди, которых можно было бы назвать радикальными националистами, — Майк Помпео и Джон Болтон. Они обеспечили выход США из иранской сделки и стали готовить выход из другого соглашения — ДРСМД, заключённого в 1987 году с СССР и явившегося важнейшим фактором прекращения холодной войны и гонки вооружений. Теперь пришла очередь главы администрации Белого дома, бывшего министра внутренней безопасности Джона Келли. Сообщается, что он должен покинуть свою должность через три недели. Келли сменил в конце 2017 года на своём посту республиканского функционера Райнса Прибуса, который никак не мог совладать с наличием в западном крыле Белого дома нескольких центров силы, в том числе Стивена Бэннона и противостоявшей ему так называемой Джарванки — то есть четы дочери Трампа Иванки и его зятя Джареда Кушнера. Келли уволил Бэннона и заметно ограничил реальный объём полномочий членов трамповской «семьи». Это привело к желаемому результату: «сливов» в печать относительно намерений противоположной партии стало заметно меньше. Но Келли раздражал Трампа, а после публикации книги Боба Вудворда «Страх: Трамп в Белом доме», где сообщалось о резких выражениях главы администрации в адрес своего патрона (факт произнесения которых Келли, разумеется, опроверг), раздражение, вероятно, переросло в нечто большее. Теперь из коалиции «взрослых» в команде остался один министр обороны Джеймс Мэттис, но он, по слухам, рассчитывает досидеть в своём кресле до 4 2019 года. И Трамп, скорее всего, предоставит ему эту возможность, благо влияние Мэттиса на политику Белого дома сегодня минимально. Итак, Трамп, освобождаясь от влияния «взрослых» и республиканского большинства, обладает всеми шансами на то, чтобы, наконец, стать самим собой. Думаю, ненависть либеральной прессы и в общем не увенчавшееся никакими серьёзными находками расследование комиссии Мюллера едва ли сможет оказать влияние на его политическое позиционирование в преддверии очередных выборов. Вопрос только в том, кем хочет стать Трамп. У Трампа есть ещё одно отличие от Рейгана: к примирению с истеблишментом того активно призывала супруга Нэнси. Семья Трампа представляет собой какой-то особый полюс силы, далёкий и от популизма, и от традиционного республиканизма, и от генералов всех мастей. На место Келли Джарванка ещё с лета активно лоббировала фигуру молодого успешного политтехнолога, ныне занимающего место главы администрации вице-президента Пенса Ника Айерса. Рыжеволосый Айерс, внешне немного похожий на молодого Трампа, видимо, лично нравился самому президенту, и он был готов остановиться на этой фигуре, несмотря на протесты некоторых членов его администрации. Однако что-то не сложилось, и 9 12 Айерс выпустил твит, в котором сообщил о желании завершить работу в администрации к концу года и уехать в родную Джорджию. Тем не менее по этому несостоявшемуся назначению становится понятно, в какую сторону повернёт «настоящий» Трамп, — полагаю, что не следует ждать от него крутых политических разворотов. Команда Трампа всё в большей мере начинает напоминать семейное предприятие, такую коммерческую фирму по капитализации политических активов. Тут приходят на ум и тесные связи с Саудовской Аравией и её наследным принцем Мухаммедом бен Сальманом, разрушить которые не смоглодаже убийствоамериканского журналиста в Турции. И личная дружба Кушнера с премьер-министром Израиля. В общем, примерно к этому же выводу и пришло расследование Мюллера, которое не обнаружило в деяниях Трампа ничего более серьёзного, кроме желания (в самый острый момент избирательной кампании) выгодно продать России небоскрёб. Если так, то не следует ждать от Трампа никаких особых неожиданностей. Не думаю, что его увлечёт идея стать вождём мирового популизма, к чему его призывают Бэннон со товарищи. Не думаю также, что он начнёт с новой силой тарифную войну против Китая. Или с новой силой начнёт поход на Северную Корею. Нельзя исключать при этом, что он попытается немного поиграть в электоральном поле демократов и произнесёт какую-нибудь неожиданную речь в защиту меньшинств. Ясно, что Помпео и Болтон по-прежнему будут играть ведущую роль во внешней политике, а это значит, что сохранится основной её вектор — давление на Иран с целью «смены режима» в этой стране и давление на Россию с целью предотвращения дальнейшего российско-китайского сближения. Смена Никки Хейли на нынешнего спикера Госдепа Хезер Науэрт (без сохранения за ней места в кабинете) показывает, насколько высоко Трамп оценивает ООН и все её институты, где теперь придётся защищать позицию США бывшей ведущей Fox News Channel. А появление на посту генерального прокурора Уильяма Барра, занимавшего ту же должность в команде покойного Дж.Г.У. Буша, свидетельствует о постоянстве внутренней политики: отношение к нелегальной иммиграции останется столь же непримиримым, как и раньше. Американские избиратели, которые на выборах 2016 года протестовали против клановой системы с вечными Бушами и Клинтонами, разбавленными балансировавшим между ними и другими кланами Обамой, фактически просто избрали для себя новый семейный клан. И боюсь, что это восприятие происходящего, всё более популярное сегодня, едва ли удастся поколебать к 2020 году. Справедливости ради следует отметить, что это наверняка понимают и те, кто всё-таки отсоветовал Нику Айерсу принимать бразды правления в Белом доме и тем самым усиливать всё тот же негативный образ происходящего. Так что ситуация хотя и предсказуемо неприятная, но не безнадёжная, учитывая то, какие мощные политтехнологи могут включиться в борьбу за переизбрание президента. Создавая новый образ «настоящего» Трампа, всё-таки очень далёкий от Трампа реального.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/581648-mezhuev-tramp-belyi-dom-perestanovki
9 12 2018*Голословные обвинения: RT уличил Bloomberg в публикации ложных данных об освещении сайтом канала протестов во Франции*"RT уличил американское агентство Bloomberg в публикации недостоверной информации об освещении протестов журналистами RT и Sputnik. Bloomberg заявляет, что российские СМИ якобы приводят неверные данные и вводят общественность в заблуждение по поводу акций «жёлтых жилетов». Однако само агентство в том же материале исказило содержание одной из статей и ложно обвинило RT в том, что телеканал не отвечал на его запрос. Американское издание Bloomberg сообщило об усилении активности российских СМИ при освещении протестов«жёлтых жилетов», сотрясающих Францию в течение последнего месяца. Протестное движение, начинавшееся как манифестация против повышения цен на бензин, вылилось в беспорядки по всей стране, а к экономическим лозунгам прибавились и политические, главный из которых — отставка Макрона. Издание Bloomberg 8 12 выпустило статью под названием «На фоне бушующих протестов «жёлтых жилетов» пророссийские аккаунты в соцсетях взялись за Макрона». В ней американское СМИ заявило, что после попыток дестабилизировать Францию во время выборов 2017 года, в которых обвинялась Россия, «русские, кажется, снова вернулись». В качестве «доказательства» вмешательства России во французские события приводятся данные Альянса по защите демократии — одного из подразделений Германского фонда Маршалла США* — американской неправительственной организации. По словам издания, сотрудники этого альянса, отслеживая деятельность 600 аккаунтов, «продвигающих мнение Кремля», в соцсети Twitter, обнаружили, что все они как один освещают протесты во Франции. Аналитики этой структуры, в наблюдательный совет которой входят бывший посол США в России Майкл Макфол, советник Хиллари Клинтон Джейк Салливан и известный неоконсерватор Уильям Кристолл, утверждают, что налицо «интерес к усилению конфликта». «Во французских протестах виноваты мы. RT и Спутник. Ну а кто ещё? Сегодня нас клеймит Bloomberg. Согласно Bloomberg, мы сообщили, что всё больше французских полицейских отказываются поддерживать Макрона и переходят на сторону протестующих. А на самом деле, это представитель полицейского союза в беседе с нами выразил такую точку зрения», — прокомментировала главный редактор RT Маргарита Симоньян. «Bloomberg также не понравилось наше видео с французскими полицейскими. На нём правоохранители в городе По сняли свои шлемы перед протестующими. Bloomberg уверяет, что мы назвали это «солидарностью с протестующими». А на самом деле, в заголовке к видео у нас значится не «солидарность с протестующими», а «мирный жест» полиции», — подчеркнула Симоньян. Для того чтобы подтвердить свою «аргументацию вины RT», издание Bloomberg попыталось привести пример «дезинформации», распространяемой российскими СМИ. «Sputnik и RT также показали видеоролик, который широко разошёлся во французских соцсетях. На нём запечатлено, как в городе По, расположенном на юго-западе страны, полицейские снимают шлемы, — как сообщалось, в знак солидарности с протестующими. По словам представителей местной полиции, а также журналистов, работавших на месте событий, такое описание не соответствует действительности», — утверждает издание. Правда, не приводится ни ссылки на соответствующий материал, ни скриншота страницы RT. Зато, если найти статью об этом инциденте на сайте RT, то можно увидеть, что критика Bloomberg не имеет под собой никаких оснований. «В интернете разошлось видео, на котором французские полицейские сняли шлемы в знак примирения с протестующими» — именно так озаглавлен материал RT. В заголовке нет ничего о «солидарности» между манифестантами и полицией. Также в статье сообщается, что, хотя некоторые французы, смотревшие обсуждаемое видео, интерпретировали его именно как доказательство того, что стражи порядка встали на сторону народа, местные СМИ сообщают, что это была попытка усмирить манифестантов. Кроме того, как отмечает RT, благородный жест полиции не остановил столкновения в городе По. Ещё одно доказательство якобы необъективности RT, которое приводит Bloomberg, заключается в том, что телеканал предоставил трибуну лидерам профсоюзов полиции, которые поддержали протестующих. Отмечается, что они представляют всего 4% французских правоохранителей. При этом Bloomberg сообщает, что корреспонденты издания обратились за комментарием к RT и Sputnik, но ответа якобы не получили. На самом деле, RT ответил на запрос журналистов Bloomberg. Вот текст ответа RT, который американское издание так и не опубликовало, уверяя читателей, что российское СМИ отказывается от комментариев. Ловите скриншотик нашего вчерашнего ответа на их запрос для сегодняшней статьи.pic.twitter.com/iF3Wfzl5kB «Считает ли Bloomberg, что было бы «справедливее» не освещать альтернативные точки зрения? Мнение генерального секретаря полицейского профсоюза Vigi Александра Ланглуа прозвучало в рамках большого сюжета на тему парижских протестов. Его мнение, а также заявления его организации звучали в эфире не только RT, но и таких СМИ, как FranceInfo, Nouvele Observateur, L'Express и RTL. Надеемся, что у вас и к ним имеются вопросы о том, насколько «справедливо» они поступили», — говорилось в ответе RT на запрос Bloomberg. По словам представителя Альянса по защите демократии Брета Шафера, которого цитирует Bloomberg, одним из краеугольных камней «поддерживаемой Кремлём» информационной кампании является распространение дезинформации о том, что полиция якобы выходит из подчинения власти. Однако никаких доказательств случаев «дезинформации» не приводится.   *The German Marshall Fund of the United States (GMF; Германский фонд Маршалла Соединённых Штатов) (США))— организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 20.03.2018. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/581187-bloomberg-rt-franciya-besporyadki
27 11 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Протесты во Франции, символом которых стали жёлтые жилеты, охватывают всё более значительную часть общества. Многие эксперты уже назвали это движение «новой революцией». Масштаб движения «жёлтых жилетов» уже настолько серьёзен, что необходимо приглядеться к этому явлению повнимательнее. Все согласны с тем, что мы имеем дело с ярким проявлением современного европейского популизма. Смысл популизма как явления состоит в том, что кардинально меняется политическая структура обществ, сложившаяся ещё в период Великой французской революции и основанная на противостоянии правых и левых. Популистские движения пренебрегают этой классической политологической схемой и не следуют никаким строгим идеологическим установкам — ни правым, ни левым. В этом и состоит сила и успех популизма: он играет не по правилам. И тем не менее у популизма есть своя логика: при всей спонтанности вполне можно проследить некоторую логику и даже зачатки популистской идеологии, складывающейся на наших глазах. Прежде всего бросается в глаза то обстоятельство, что популистские движения направлены против политической элиты в целом, не делая различия, идёт ли речь о правых или о левых. Это восстание периферии общества против центра. В своей знаменитой работе американский социолог Кристофер Лэш обозначил форму правления, преобладающую в современном западном обществе, как «революция элит». В начале ХХ века было принято вслед за Ортегой-и-Гассетом говорить о «восстании масс», усиливающееся влияние которых на политику грозило, как казалось, уничтожить западную культуру — европейский Логос. Но Кристофер Лэш заметил другое: культуру и Логос уничтожают сегодня именно элиты. Эти новые западные элиты, достигшие вершин власти лишь своей изворотливостью и безмерной волей к власти, намного хуже и подлее масс. Обычный человек ещё сохраняет какие-то культурные традиции, чистого пролетария в жизни встретить практически невозможно. Но жадные до власти, позиции и комфорта современные капиталистические элиты, не имеющие в себе ни капли аристократизма, постепенно выпестовали типы арривистов и утилитаристов, представляющих собой чистую форму дегуманизации: во имя денег и власти они готовы пойти на всё, поменять любую идеологию, предать любые идеалы. При этом в «новую элиту» стало проникать всё больше именно маргинальных типов, выходцев не из народа, а из периферийных групп, среди них стали преобладать именно меньшинства — этнические, культурные, религиозные (часто сектанты) и сексуальные. Именно этот первертный сброд, по Кристоферу Лэшу, и образует основу современной глобалистской элиты, уничтожающей основы цивилизации. Соответственно, популизм — и в том числе популизм «жёлтых жилетов» — можно рассматривать как ответное восстание народа против элит, полностью утративших связь с обществом. Элиты построили свой мир, в котором царствуют двойные стандарты, нормы политкорректности, либеральная демагогия. И народу, и обществу — таким, какие они есть, а не таким, какими они должны быть, по мнению этих «новых элит», — в этом мире просто нет места. Поэтому типичная представительница «новых элит» Хиллари Клинтон, расстроенная успехами правого популиста Трампа, и бросила простым американцам оскорбление — deplorables, что по смыслу означает «ничтожества». «Ничтожества» выбрали Трампа — не потому, что полюбили его, но чтобы ответить «глобалистской ведьме» Клинтон. Точно к такому же типу «новой элиты» принадлежит и Макрон. Любопытно, что накануне выборов французская Libération вышла с заголовком Faites ce que vous voulez, mais votez Macron («Делай, что хочешь, но голосуй за Макрона»). Это очевидный парафраз Алистера Кроули, провозгласившего себя в ХХ веке Антихристом и Зверем 666: «Делай, что хочешь, таков будет весь закон». Иными словами, за Макрона покорные толпы должны голосовать не почему-то, не из-за его идей и достоинств — ни того ни другого у Макрона и рядом не лежало, — но просто так, потому что таков закон правящей элиты. И её пренебрежение к покорным оболваненным массам настолько открыто, что они даже не удосуживаются соблазнить их невыполнимыми обещаниями: «Голосуй за Макрона, потому что это приказ и это не обсуждается». Голосуй и свободен. Deplorables. И всё. Вот deplorables ивосстали. В Италии, где половина населения проголосовала за правых популистов из «Лиги», а вторая половина — за левых популистов из «Пяти звёзд», и вместе эти партии сумели создать первое в истории Европы популистское правительство. Теперь во Франции. И хотя во Франции между правым популизмом Национального фронта и левым популизмом Меланшона политических контактов практически нет, «жёлтые жилеты» его создают сегодня на наших глазах. «Жёлтые жилеты» — это deplorables, и правые, и левые. Правые популисты в ужасе от безумной политики новых элит в отношении иммиграции и уничтожения остатков французской идентичности. Левые популисты возмущены провальной экономической политикой либералов, защищающих только интерес крупного капитала: всем известно, что Макрон — ставленник Ротшильдов. «Жёлтые жилеты» восстали против Макрона как против правящей либеральной элиты. Но и она сегодня давно уже не классическая правая или левая. Макрон — левый в вопросах поддержки миграции, защиты меньшинств, легализации извращений и «культурного марксизма», но правый — в экономике, твёрдо защищая интересы крупного капитала и евробюрократии. Он чистый глобалист, не брезгующий прямой декларацией своей принадлежности к масонству (его знаменитый знак руками, изображающий треугольник) и даже прямыми сатанинскими лозунгами: «Делай, что хочешь, голосуй за Макрона». Вот именно против этого сочетания правого и левого в элите и восстали право-левые популисты — «жёлтые жилеты». Если Меланшон иМарин Ле Пенне могут объединиться политически, будучи один слишком левым, а вторая слишком правой, то «жёлтые жилеты» делают это вместо политических лидеров, стремящихся возглавить популизм. «Жёлтые жилеты» не просто против экономической политики или иммиграции — они против Макрона как символа всей системы, против глобализма, против либерального тоталитаризма, против существующего положения вещей. «Жёлтые жилеты» и есть революция, популистская и народная. И слово «народ» (populous, le peuple) в понятии «популизм» надо понимать буквально. Это не абстрактные массы или обезличенный пролетариат — это последние живые люди, восстающие против глобальной власти мирового отродья, восставшего (как считает Лэш) на культуру и цивилизацию, а также на человека как такового, на народ, на Бога. Сегодня нет больше правых и левых: только народ против элиты. Так «жёлтые жилеты» творят новую политическую историю, новую идеологию. Макрон — это не личное имя, это метка Матрицы. Он должен быть уничтожен. За нашу и вашу свободу. Так говорят «жёлтые жилеты», и они говорят правду.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/576989-dugin-franciya-evropa-populizm
26 11 2018*«Нелегалы штурмуют границу»: как Вашингтон борется с попытками мигрантов незаконно попасть в США*Мексика начала высылать из страны мигрантов, которые пытались прорваться в США 25 11. Чтобы остановить около 500 нелегалов, американская погранслужба применила резиновые пули и слезоточивый газ. Эксперты отмечают, что со столь явными попытками незаконно проникнуть на свою территорию Соединённые Штаты сталкиваются впервые. Аналитики полагают, что за формированием каравана мигрантов, который сейчас находится на американо-мексиканской границе, стоят криминальные структуры, которые наживаются на желании жителей Латинской Америки получить убежище в США. При этом специалисты отмечают, что радикальные меры, к которым прибегает Дональд Трамп в борьбе с нелегалами, в частности привлечение армии, не приведут к серьёзным последствиям для главы Белого дома. Сотрудники пограничной службы СШАприменилирезиновые пули и слезоточивый газ против мигрантов, пытавшихся нелегально прорваться через американо-мексиканскую границу. Инцидент произошёл в районе мексиканского города Тихуана, об этом сообщило накануне издание BuzzFeed. Информацию подтвердили в Министерстве внутренних дел Мексики. По данным ведомства, были задержаны около 500 мигрантов, пытавшихся прорваться через пограничный переход «Эль Чапарраль» в мексиканском штате Нижняя Калифорния. Теперь мексиканские власти начали высылку этих людей из страны. Ранее глава Министерства внутренней безопасности США Кирстен Нильсен сообщила в своём Twitter, что американская сторона была вынуждена закрыть погранпереход Сан-Исидро из-за активности нелегальных мигрантов, которые пытались повредить пограничные сооружения. «Сегодня в сотрудников Службы таможенного и пограничного контроля попали предметы, запущенные участниками каравана, — написала министр. — Подобные действия опасны и не соответствуют поведению мирных просителей убежища. Злоумышленники будут привлечены к ответственности. Я продолжу безустанно поддерживать сотрудников Министерства внутренней безопасности США в их усилиях по защите нашей границы». Today@CBPpersonnel were struck by projectiles thrown by caravan members. Such actions are dangerous & not consistent w peacefully seeking asylum. The perpetrators will be prosecuted. I will continue to aggressively support DHS personnel as they work to safely secure our border. Через несколько часов после того, как совместными усилиями американских и мексиканских силовиков напор мигрантов удалось остановить, работа погранпункта была возобновлена.  Напомним, многотысячная группа переселенцев, получившая название «караван мигрантов», начала формироваться в середине прошлого месяца в Гондурасе, в районе города Сан-Педро-Сула. Люди, планирующие получить убежище в США, направились к американской границе через территорию Гватемалы и Мексики. По мере продвижения к цели численность каравана стремительно росла: к нему присоединялись выходцы из других стран региона. К концу 10 караван прибыл на юг Мексики. В ноябре караван, численность которого оценивают в 5—6 тыс. человек, подошёл к южной границе США: мигранты остановились в двух мексиканских городах — Тихуана и Мехикали. Как сообщали ранее в МВД страны, переселенцы получили от государства гуманитарную помощь. Но непрошеным гостям местные жители были не рады — 18 11 в Тихуане состоялась акция протеста против присутствия мигрантов в городе. Однако в обозримом будущем в приграничные районы могут прибыть новые колонны беженцев. 19 11 агентство EFE со ссылкой на местные власти сообщило о формировании нового каравана мигрантов на территории Сальвадора. На старте численность новой колонны составила порядка 200 человек, но по мере продвижения в сторону США она может многократно вырасти. В свете этих событий Вашингтон призывает Мехико принять меры и вовремя остановить караван беженцев. Об этом накануне заявил Дональд Трамп. Со своей стороны, государства, из которых прибывают мигранты, не должны допускать формирования каравана, уверен глава Белого дома. В октябре Трамп даже пригрозил властям Гондураса, Гватемалы и Сальвадора приостановить из-за миграционного кризиса помощь, которую Белый дом предоставляет этим государствам. 24 11 издание The Washington Post сообщило о переговорах между Мехико и Вашингтоном на предмет размещения на мексиканской территории мигрантов, пытающихся попасть в США. Якобы речь шла о том, что переселенцы смогут ожидать рассмотрения их прошений в приграничных районах Мексики. Однако в Мехико вскоре опровергли эту информацию: какзаявилабудущая министр внутренних дел Мексики Ольга Санчес Кордеро, до окончательного формирования правительства страны вести речь о каких-то соглашениях нельзя. По её словам, только после инаугурации избранного президента Мексики Лопеса Обрадора, которая намечена на 1 12, у сформированного им кабмина будет «пространство для более активного и гибкого взаимодействия». Говоря о причинах появления у границ США каравана мигрантов, эксперты сходятся в мнении, что за этим стоят финансовые интересы неких околокриминальных групп. «Мафиозные структуры традиционно проявляют интерес к нелегальной миграции: для них она является источником обогащения, — пояснил в интервью RT эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер. — Формирование этих колонн осуществляется на тех же принципах, что и наплыв мигрантов в Европу». По его мнению, тот факт, что караван продвигается в США через транзитные страны фактически беспрепятственно, также может свидетельствовать о наличии коррупционной составляющей. При этом версию о причастности к созданию караванов миллиардера Джорджа Сороса, о которой в начале 11 говорил Дональд Трамп, специалисты считают необоснованной. «Очень сомнительно, что за этим явлением может стоять Сорос. В чём могло бы выражаться его участие? Финансирование мигрантам никто не предоставляет — наоборот, деньги берут с них. Перебраться через границу Сорос тоже не может им помочь», — пояснил Брутер. Аналогичной точки зрения придерживается и заведующая лабораторией экономики народонаселения и демографии экономического факультета МГУ им. М.В. Ломоносова Ольга Чудиновских. «Некие структуры в Латинской Америке, видимо, решили повторить европейский опыт, — предположила Чудиновских. — В мотивации участников караванов экспертам ещё предстоит разбираться, чтобы понять, какие именно факторы запустили это движение. Но ни для кого не секрет, что существуют люди, делающие на нелегальной миграции целые состояния. При этом у самих мигрантов нет никаких гарантий, что они достигнут желаемого — власти США настроены очень решительно». Специалист считает позицию Вашингтона относительно каравана мигрантов вполне обоснованной. Чудиновских подчеркнула, что эти переселенцы не бегут от войны или политических репрессий — по сути, речь идёт о форме экономической миграции. «Им внушили, что они своей массой смогут вынудить власти США открыть для них границы и затем оставить на своей территории. Расчёт при этом делается на то, что американская сторона не решится применить крайние меры», — отметила эксперт.  Между тем администрация США не только стянула к мексиканской границе несколько тысяч армейских военнослужащих, но и дала военным разрешение открывать огонь по нелегалам, если те попытаются прорваться через заграждения. О расширении полномочий силовиков ранее сообщило со ссылкой на источники в Белом доме издание Military Times. Как стало известно журналистам, эти меры призваны обеспечить защиту сотрудников погранслужбы, если на них попытаются напасть мигранты. Соответствующее постановление было подписано 20 11 руководителем аппарата Белого дома Джоном Келли. Вскоре эту информацию подтвердил глава Пентагона Джеймс Мэттис во время общения с журналистами. «У меня есть такие полномочия», — заявил он, отвечая на просьбу прокомментировать информацию о наделении военных правом применить оружие на границе. При этом Мэттис уточнил, что у военных, направленных к южной границе, нет при себе огнестрельного оружия. Чтобы военные могли применить силу, Пентагон должен получить соответствующий запрос со стороны Министерства внутренней безопасности, добавил глава ведомства. Напомним, 16 11 в Пентагоне сообщили, что к южной границе США были стянуты 5,9 тыс. американских военнослужащих и оборонное ведомство не планирует увеличивать их численность. Операция по борьбе с нелегальной миграцией, инициированная Трампом, носит название «Верный патриот» (Faithful Patriot). Белый дом пытается задействовать не только силовые, но и юридические механизмы, чтобы остановить приток нелегалов. 9 11 Дональд Трамп подписал указ, согласно которому мигранты, проникшие в страну нелегально через южную границу, не могут претендовать на получение официального убежища в США. Как отмечается в тексте документа, речь идёт о временных ограничениях на въезд для некоторых категорий иностранцев. Эти меры направлены на решение проблемы колоссального наплыва незаконных мигрантов, проникающих в США с юга. Однако вскоре указ Трампа был заблокирован решением федерального суда в Сан-Франциско: судья Джон Тигар удовлетворил жалобы правозащитников. Против президентского указа выступили такие организации, как Американский союз защиты гражданских свобод, Центр защиты прав бедных и Центр защиты конституционных прав. Суд ссылается на нормы законодательства США, согласно которым попросить убежища в стране может любой иностранный гражданин — вне зависимости от того, каким образом он попал на территорию Соединённых Штатов. По мнению Ольги Чудиновских, хотя суд и правозащитники действительно опираются на актуальные нормы американского законодательства, в практическом отношении позиция Трампа выглядит более целесообразной, несмотря на её радикальность. «То, что его указ был заблокирован, говорит только о некой неповоротливости американской правовой системы. США не сталкивались прежде с такой лобовой миграцией, когда претенденты на получение убежища уже не пробираются тайными тропами, а штурмуют границу. Именно методы, которые взяли на вооружение участники караванов, вызывают самое большое возмущение в США», — подчеркнула эксперт.  Отметим, что в последнее время даже некоторые видные демократы скорректировали свой подход к проблеме нелегальной миграции. В своёмнедавнем интервьюгазете The Guardian бывшая первая леди и госсекретарь США Хиллари Клинтон посоветовала европейской политической верхушке ужесточить свои позиции по вопросу нелегальной миграции. «Если мы не справимся с вопросом миграции, он будет и дальше мешать политическому дискурсу», — заявила политик. В свою очередь, эксперты полагают, что представители Демократической партии ограничатся дежурными заявлениями по вопросу мер, принимаемых Белым домом на мексиканской границе, но не станут пока нагнетать политическую напряжённость вокруг этой темы. По словам Владимира Брутера, история вокруг караванов мигрантов не грозит Трампу никакими политическими последствиями. Дело в том, что в стане демократов нет единого подхода к этой теме. «В Демократической партии сейчас немало людей с левыми убеждениями, и они вряд ли разделяют взгляды Хиллари Клинтон. Ведь если демократы начнут активно бороться с миграцией, они автоматически окажутся на позиции критикуемых ими «правых популистов». Возможно, что тема мигрантов и станет предметом политических баталий, но позже. Можно сказать, что сейчас у демократов нет официальной позиции по этому поводу», — подытожил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/576837-mirganty-granica-tramp-pentagon
6 11 2018*«Партии копят силы»: чего ожидать от промежуточных выборов в конгресс США*Во вторник, 6 11, в США проходят выборы в обе палаты конгресса. На треть будет обновлён сенат, а состав палаты представителей изменится полностью. Демократы возлагают большие надежды на голосование, которое СМИ называют «референдумом по Трампу». Если их партии удастся получить контроль над конгрессом, они теоретически смогут инициировать процедуру импичмента президента. Однако политологи уверены: никаких кардинальных изменений до следующих выборов главы государства не произойдёт. 6 11 проходят выборы в американский парламент — палату представителей и сенат. С последнего выборного цикла весь конгресс находился под контролем Республиканской партии, что позволяло 45-му президенту США Дональду Трампу практически беспрепятственно осуществлять свою политическую программу. Сейчас у республиканцев 51 место в верхней палате, у демократов — 49. Однако в этом выборном цикле сенат переизбирается лишь на треть, и из 35 спорных кресел десять могут быть заняты представителями«поворотных» штатов, в которых большинство избирателей проголосовало за Трампа в 2016 году: это Мичиган, Пенсильвания, Огайо, Индиана, Флорида, Западная Вирджиния, Висконсин, Миссури, Монтана и Северная Дакота. При этом палата представителей переизбирается полностью. Сейчас в ней 235 мест из 435 заняты республиканцами, а 193 — демократами, ещё семь мест остаются вакантными до выборов. Подобный расклад представляет огромную важность для Демократической партии: её представители рассчитывают на то, что эти выборы станут«референдумом по Трампу». Если демократам удастся вернуть большинство в палате представителей, то они потенциально смогут запустить процедуру импичмента президента. Неудивительно, что на пути к промежуточным выборам возникло много политических скандалов, каждый из которых ещё больше усилил раскол между двумя главными политическими лагерями американского общества.  В 2016 году власти США заявили, что российские спецслужбы «вмешались» в ход президентских выборов. Несмотря на отсутствие доказательств, это утверждение было принято политическим истеблишментом Америки. После этого угроза «российского вмешательства» зависла практически над всеми выборными процессами в США, включая текущие промежуточные выборы в конгресс. В августе советник Трампа по национальной безопасности Джон Болтон заявил, что попыток вмешаться в это голосование стоит ожидать не только от России, но и от Китая, Ирана и КНДР. В октябре вице-президент Майк Пенс подчеркнул, что главная угроза для американской демократии исходит от Китая, который прилагает все усилия, чтобы повлиять на исход промежуточных выборов. Однако уже в начале 11 Министерство внутренней безопасности США заявило, что пока не зафиксировало попыток иностранных государств проникнуть в инфраструктуру выборов — систему приёма и подсчёта голосов. По словам главы МВБ Кирстен Нильсен, промежуточные выборы 2018 года должны стать самыми защищёнными за всю историю страны.  Одним из главных политических конфликтов, расколовших американское общество в преддверии выборов в конгресс, стало назначение в Верховный суд США юриста Бретта Кавано.  После того как его кандидатуру предложил Дональд Трамп, против Кавано были выдвинутыобвинения в сексуальных домогательствах, причём это преступление якобы было совершено более 30 лет назад. Разразившийся следом скандал усилил противоречия между сторонниками Демократической и Республиканской партий. Известный журналист Карл Бернштейн, прославившийся благодаря Уотергейтскому скандалу, заявил, что американское общество находится в состоянии «холодной гражданской войны». Во время слушаний по кандидатуре Кавано у Капитолия проходили многочисленные протесты феминисток и других политических групп, более 300 человек были задержаны. Сенаторы получали угрозы, а столичная полиция усилила охрану правительственных зданий. Однако после дополнительного расследования ФБР, которое не смогло подтвердить факт наличия какого-либо неподобающего поведения со стороны Кавано, его кандидатура была утверждена в Верховный суд. Этому не помешал даже обряд нью-йоркских ведьм, которые попыталисьнавести на него порчу.  Трамп не прекращал проводить мероприятия со своими сторонниками с самого момента избрания на пост президента, демократам же пришлось прибегнуть к помощи старой гвардии. Однако целый ряд партийных стратегов и политологов с опасением наблюдали за участием в предвыборных мероприятиях Хиллари Клинтон, Барака Обамы и Джо Байдена. Так, некоторые политики-демократы в регионах Среднего Запада подчёркивали, что Обама, Клинтон и Байден ассоциируются с непопулярной администрацией, которая не особо заботилась о жителях этих штатов. В частности, представляющий партию «ослов» кандидат в сенат от штата Монтана Джон Тестер назвал Обаму «суррогатным кандидатом» и попросил экс-президента не выступать в его поддержку. Популярная среди молодёжи кандидат в конгресс от Северной Дакоты Хайди Хеткамп и вовсе напомнила, что Обама является её политическим противником.  За пару недель до голосования ФБР и Секретная служба США перехватили 13 конвертов с самодельными бомбами, адресованными Бараку Обаме, Хиллари Клинтон, Джорджу Соросу, бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану, конгрессмену Максин Уотерс, экс-генпрокурору Эрику Холдеру, актёру Роберту де Ниро и другим известным американцам. Одна из посылок была обнаружена в здании, где располагается CNN. Позже выяснилось, что бомбы рассылал американец Сизар Сэйок, который активно поддерживал Дональда Трампа и его действия на посту президента. В некоторых мейнстримных СМИ его окрестили MAGABomber — сложив вместе акроним лозунга Трампа «Сделаем Америку снова великой» (англ. Make America Great Again) и часть имени известного в США террориста Унабомбера. Всего через несколько дней после инцидента с бомбами 46-летний житель Питтсбурга Роберт Бауэрс, вооружённый штурмовой винтовкой,напал на местную синагогу, убив 11 человек. Бауэрс выражал открытую неприязнь к президенту США Дональду Трампу, утверждая, что американский лидер «окружён евреями». Оба происшествия дали мейнстримным американским СМИ почву для критики Трампа и разговоров об «атмосфере ненависти», которую он создал в стране своей риторикой.  Ещё одним спорным моментом для американцев стал караван мигрантов из стран Центральной Америки, которые пешком направились в США в надежде получить статус беженцев. Дональд Трамп заявил, что отправит на границу до 15 тыс. военных, что сопоставимо с численностью контингента армии США в Афганистане. «Многие члены банд и некоторые очень плохие люди оказались в караване мигрантов, который направляется к нашей южной границе. Пожалуйста, идите назад, вас не пустят в США до тех пор, пока вы не пройдёте все законные процедуры. Это вторжение в нашу страну, и наши военные ждут вас!» — заявил Трамп. По мнению оппонентов президента, Трамп таким образом попытался укрепить свои позиции перед промежуточными выборами, выступив в роли защитника нации, разжигающего ненависть к мигрантам.  Как отметил в беседе с RT американист Тимур Нелин, даже в том случае, если по итогам выборов победу одержат демократы, вероятность того, что будет запущена процедура импичмента президента, крайне мала. «Импичмент автоматически означает крупный политический кризис в США. Все понимают, что американское общество из-за Трампа расколото, поэтому импичмент может обернуться крайне негативными последствиями для всей политической системы Соединённых Штатов», — пояснил он в разговоре с RT. Максимум, что могут сделать демократы в случае победы, — это заблокировать отдельные инициативы Трампа, считает эксперт. «На мой взгляд, обе партии сейчас копят силы, в какой-то степени они смирились с Трампом. Скорее они готовятся больше к будущей президентской гонке. Именно там у них больше шансов против Трампа. Стоит отметить, что Трамп научился весьма неплохо лавировать. Он почти избавился от ярлыка «российского агента» благодаря жёстким инициативам в адрес Москвы и объявлению о выходе из Договора о сокращении ракет средней и меньшей дальности», — отметил Нелин. По словам политолога Александра Асафова, выборы в США — это всегда политическое шоу с заранее распределёнными ролями. «Определённое значение выборы в конгресс всё же имеют: это делёжка мест, которая может отразиться на будущем США. Но до президентских выборов я не ожидаю каких-либо существенных изменений. При любом раскладе сил позиции Трампа останутся неизменными. Несмотря на критику в СМИ, он вполне успешно пользуется политическими и пропагандистскими инструментами, и его рейтинги это доказывают», — подвёл итог Асафов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/570811-amerika-vybory-obzor
26 10 2018*Избирательные посылки: как отправка бомб американским политикам может повлиять на выборы в конгресс*"В преддверии дня голосования на промежуточных выборах в конгресс главной темой американских СМИ стали посылки с самодельными взрывными устройствами, которые были отправлены по почте политическим оппонентам президента США Дональда Трампа. Глава телеканала CNN, куда был доставлен один из взрывоопасных грузов, заявил, что инциденты стали следствием нападок на прессу со стороны главы Белого дома и его администрации. В то же время известные сторонники американского лидера подозревают, что за этой акцией стоят демократы. Эксперты считают, что инциденты напрямую связаны с грядущими выборами и могут повлиять на их исход. ФБР и Секретная служба США за последние два дня перехватили не менее 10 посылок с самодельными взрывными устройствами. Они были адресованы Хиллари Клинтон, Бараку Обаме, бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану и бывшему генеральному прокурору Эрику Холдеру. Также спецслужбам удалось перехватить посылки, адресованные финансисту Джорджу Соросу,актёру Роберту де Ниро,бывшему вице-президенту США Джо Байденуи конгрессмену от Демократической партии Максин Уотерс. Все эти лица неоднократно подвергали резкой критике Дональда Трампа, а также действия его администрации. Одна из посылок была направлена в штаб телеканала CNN, также известного сложными отношениями с нынешним президентом. Ни одно из устройств не взорвалось, никто из адресатов к посылкам не прикасался. Во всех случаях опасный груз, о котором сообщали ассистенты получателей, был изъят силовиками. Президент США осудил действия злоумышленников и отметил, что американские силовые ведомства и спецслужбы бросят все силы на расследование, чтобы подтвердить недопустимость политического насилия в США. «В это время нам нужно объединиться, нужно быть вместе, чтобы послать чёткий и мощный сигнал о том, что таким действиям или угрозам политического насилия в любом виде не место в США», — приводит его заявление телеканал NBC. При этом оппоненты Трампа и либеральные СМИ уже возложили ответственность за инциденты на американского лидера. Бывший директор ЦРУ Джон Бреннан, один из тех, кому была направлена посылка, в ответ на комментарий Трампа посоветовал президенту «взглянуть в зеркало». «Хватит перекладывать ответственность на других. Посмотрите в зеркало — ваша радикальная риторика, оскорбления, враньё и подстрекательство к насилию просто позорны. Займитесь своим поведением. Постарайтесь вести себя как президент», — приводит его слова The Washington Post. Политтехнолог Стив Шмидт, бывший начальником избирательного штаба Джона Маккейна в 2008 году, также возложил ответственность за происходящее на Трампа. «Трамп своими действиями провоцирует в стране холодную гражданскую войну. Митинги в его поддержку полны ненависти, а сам он называет журналистов врагами народа. Попытка убить своих политических оппонентов — это не отклонение от нормы, а прямое последствие провокаций Трампа», — написал он в своём Twitter. «В Белом доме полностью отсутствует понимание того, какие серьёзные последствия влекут за собой их бесконечные нападки на СМИ. Президент и в особенности пресс-секретарь Белого дома должны осознавать, что их словам придают большое значение. Пока что они такого понимания не демонстрируют», — приводит канал CNN слова своего президента Джеффа Цукера. Косвенную ответственность за этот инцидент на администрацию Трампа возложил и Александр Сорос — сын миллиардера Джорджа Сороса, которого президент США неоднократно обвинял в спонсировании протестов против него. В колонке для газеты The New York Times, озаглавленной «Ненависть, которая поглощает нас», Александр Сорос заявил, что выдвижение Трампа в президенты в 2016 усилило антисемитские настроения, направленные против его отца. «До этого ненависть исходила лишь от небольшой группы экстремистов среди националистов и сторонников превосходства белой расы, которые стремятся подорвать саму основу демократических институтов. Но после того предвыборной кампании Дональда Трампа положение дел ухудшилось», — пишет Сорос. Президент США, в свою очередь, обвинил ряд СМИ в разжигании ненависти в американском обществе на фоне инцидентов с отправкой подозрительных посылок. «Очень большая доля гнева, который мы сегодня наблюдаем в нашем обществе, вызвана намеренно лживыми и не соответствующими действительности сообщениями, распространяемыми в мейнстримных СМИ... Ситуация стала настолько ужасной, что не поддаётся описанию. Мейнстримные СМИ должны образумиться», —написаламериканский лидер в Twitter. A very big part of the Anger we see today in our society is caused by the purposely false and inaccurate reporting of the Mainstream Media that I refer to as Fake News. It has gotten so bad and hateful that it is beyond description. Mainstream Media must clean up its act, FAST!  В то же время целый ряд сторонников Трампа предположили, что за отправкой подозрительных посылок стоят не последователи американского лидера, а его противники. «Я прямо заявляю: шансы на то, что эти «подозрительные посылки» были отправлены консерваторами, стремятся к нулю. Единственная подозрительная в этих посылках деталь — время их отправки. Караваны с беженцами, ложные угрозы о бомбах — «леваки» ни перед чем не остановятся на выборах в конгресс», — заявила активистка Кэндис Оуэнс. Её версию поддержал и журналист Джон Кардильо, который посоветовал искать виновных среди леворадикальных групп и антифашистов. «Следователям нужно серьёзно заняться левыми группами вроде антифа, расследуя историю с рассылкой бомб, которые были отправлены Соросу, Обаме и Клинтонам. Всё это похоже на провокационные действия ненормальных «леваков», которые знают, что на выборах их ждёт проигрыш», — приводит слова Кардильо The Washington Post. Радиоведущий Билл Митчелл пошёл ещё дальше, заявив, что за рассылкой взрывоопасных пакетов стоит сам Сорос, который якобы хочет навредить репутации республиканцев. «Эти «посылки с бомбами», которые отправили в СМИ и высокопоставленным демократам, являются провокацией со стороны самого Сороса, чтобы дать медийщикам повод представить Республиканскую партию как опасную толпу. Полная чушь», — написал Митчелл в своём Twitter. These ""explosive packages"" being sent to the#Mediaand high profile Democrats has Soros astro-turfing written all over it so the media can paint the#GOPas ""the dangerous mob.""Pure BS.  К подобным инцидентам привели межпартийный раскол и атмосфера ненависти, которую нагнетают американские СМИ, считает президент Американского института в Москве Эдуард Лозанский. «Определить, кто за этим стоит, практически невозможно. Есть спецслужбы, но к ним нет особого доверия после избирательной кампании 2016 года, когда стало известно, что они были на стороне Демократической партии Хиллари Клинтон и участвовали в заговоре против Трампа», — заявил эксперт в беседе с RT. Лозанский согласен, что инцидент с бомбами напрямую связан с грядущими промежуточными выборами в конгресс США. «Голубая волна» демократов должна была обеспечить им победу в обеих палатах конгресса — сенате и палате представителей. Теперь в результате успехов Трампа в экономической области и проведения им своих кандидатов в Верховный суд Республиканская партия получила дополнительные энергетические вливания и разрыв сокращается. Сенат точно останется в руках республиканцев. У демократов пока сохраняется преимущество в палате представителей, но оно каждый день уменьшается», — предположил эксперт. По его словам, сейчас сложно предсказать, как бомбовый скандал может повлиять на исход промежуточных выборов. «Какую-то роль этот фактор сыграет, но непонятно, в чью пользу, поскольку каждая сторона обвиняет противоположную. В стратегическом плане вряд ли это будет иметь определяющее значение. Главным фактором для американцев всегда была экономика. На этом направлении при Трампе добились больших успехов, достигнут исторический минимум безработицы. Это и волнует в основном обычных граждан», — рассказал Лозанский. В то же время ведущий научный сотрудник Центра исследований проблем безопасности РАН Константин Блохин считает, что акция может сыграть на руку демократам. «Эта акция определённо направлена на формирование мнения американских избирателей перед днём голосования на выборах в конгресс», — заявил он. «Это может мобилизовать демократический электорат... Ещё одно подобное событие —толпа мигрантов, идущая из Гондураса. Очевидно, Трамп столкнётся с выбором: либо остановить их, использовав насилие, либо быть более либеральным и попытаться открыть границы, что, безусловно, оттолкнёт от него белых республиканцев», — заключил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/567634-ssha-posylka-vybory
12 10 2018*«Дежурный негр администрации»: почему американские СМИ раскритиковали Канье Уэста за встречу с Трампом*Американский рэпер и композитор Канье Уэст посетил Белый дом и встретился с Дональдом Трампом. После этого один из самых успешных музыкантов США стал объектом нападок со стороны журналистов, политиков и других знаменитостей за свою публичную поддержку американского лидера и его администрации. Издания Vox, The Atlantic и Rolling Stone назвали Уэста психически нездоровым, нарциссом, которому якобы лестно внимание со стороны главы государства, а также упрекнули рэпера в необразованности. Ведущий канала CNN даже использовал в отношении певца выражение «дежурный негр администрации Трампа». По мнению экспертов, такая реакция вызвана тем, что поддерживающие Демократическую партию медиа опасаются роста популярности республиканцев среди афроамериканцев и меньшинств перед предстоящими промежуточными выборами в конгресс. Встречи президентов США со знаменитостями давно стали традицией. Её заложили 30-й хозяин Белого дома Калвин Кулидж и основоположник науки о связях с общественностью Эдвард Бернейс. Однако Дональда Трампа селебрити не жаловали с самого старта его предвыборной кампании. Канье Уэстстал первой крупной знаменитостью, кто решился публично поддержать Трампа и провести с ним личную встречу. Подавляющее большинство голливудских актёров, а также певцов и музыкантов в ходе выборов 2016 года поддерживали Демократическую партию и Хиллари Клинтон. Эта тенденция сохранилась и даже обострилась со времени вступления Трампа в должность президента. Так, недавно несколько актрис были задержаны полицией во время протестов в Вашингтоне против судьиБретта Кавано, которого президент США выдвинул на должность в Верховный суд. Белый дом открыто бойкотировали такие американские звёзды, как Том Хэнкс, Мерил Стрип, Арнольд Шварценеггер, Элтон Джон, спортсмены Стеф Карри, Леброн Джеймс и многие другие. Уэст, обращаясь к журналистам, отметил исключительность своего поступка. «Трамп сейчас идёт мистическим путём героя. Я думаю, он не ожидал, что сумасшедший негодяй вроде Канье Уэста будет поддерживать его, но верьте — мы сделаем Америку снова великой», — заявил музыкант, сидя напротив Трампа в Овальном кабинете Белого дома. Повторив фирменный лозунг Трампа, музыкант сообщил журналистам: «Когда я надеваю эту красную кепку, я чувствую себя как супермен». В качестве темы встречи была заявлена реформа тюремной системы США, однако вскоре разговор Трампа и Уэста вышел за официальные рамки. Музыкант затронул тему рабства и 13-й поправки к Конституции, предложил Трампу заменить президентский самолёт на экологически чистую модель, использующую водород, а также сообщил, что диагноз «биполярное расстройство», поставленный ему, неверен, а его неожиданные поступки объясняются стрессом от перегруженного концертного графика.  Уэст долгое время имел репутацию одного из самых популярных исполнителей и музыкальных продюсеров в Соединённых Штатах и за их пределами. Однако отношение к нему со стороны прессы и общественности начало меняться в 2016 году, когда он впервые публично поддержал Трампа на одном из своих концертов. Тогда в ходе выступления в Сан-Хосе, штат Калифорния, после трёх композиций Уэст произнёс монолог в поддержку Дональда Трампа, содержащий критику в адрес Хиллари Клинтон, после чего покинул сцену, освистанный зрителями. В феврале 2017 года Канье Уэстудалилвсе свои сообщения в Twitter, связанные с Дональдом Трампом, однако в 2018 году снова начал делать заявления в его поддержку. Так, в апреле он написал, что никто не обязан соглашаться с Трампом, однако толпа не сможет заставить рэпера «не любить президента». «Он мой брат, я люблю всех и не соглашаюсь ни с кем — это делает нас индивидами, и у нас есть право на независимое мышление», — написал Уэст. Вдобавок музыкант опубликовал фотографию с лозунгом предвыборной кампании Трампа «Сделаем Америку снова великой» и автографом президента. Неожиданная привязанность Уэста к Дональду Трампу даже некоторых американских журналистов заставила поверить в то, что музыкант имеет связи с Москвой, — ведь сразу после выборов в США рэпер ездил в Россию. Обделённый положительным вниманием со стороны знаменитостей, Трамп поблагодарил рэпера за поддержку и готовность выражать своё мнение. «Спасибо Канье Уэсту за то, что он готов рассказывать правду. Новый замечательный факт — уровень безработицы среди афроамериканцев сейчас самый низкий за всю историю нашей страны. Для меня это большая честь. Спасибо, Канье, за твою поддержку, это имеет большое значение!» — отметил Трамп. Thank you to Kanye West and the fact that he is willing to tell the TRUTH. One new and great FACT - African American unemployment is the lowest ever recorded in the history of our Country. So honored by this. Thank you Kanye for your support. It is making a big difference! За десять дней до встречи в Овальном кабинете Уэст уже удивил участников и зрителей популярной передачи Saturday Night Live, выйдя на сцену для своего музыкального выступления в характерной красной кепке с трамповским лозунгом MAGA («Сделаем Америку снова великой»). Впоследствии он рассказал, что продюсеры передачи и другие артисты уговаривали его снять кепку и не высказываться в поддержку Трампа.  Мейнстримные американские СМИ не могли обойти вниманием первый визит знаменитости уровня Канье Уэста в Белый дом. «Поддержка Трампа со стороны Канье Уэста — это потеря для нашей культуры» — с таким заголовком вышел материал в музыкальном журнале Rolling Stone, в котором было процитировано мнение популярной певицы Ланы Дель Рей. «Непонятная политическая эволюция Канье Уэста, с пояснениями» — такую статью опубликовало издание Vox. «Визит Канье Уэста в Белый дом — это песнь мужской солидарности», — заявил в своём материале журнал Atlantic, пояснив, что Уэст — нарцисс, которому якобы лестно внимание со стороны Дональда Трампа. Однако самую сильную негативную реакцию визит музыканта в Белый дом спровоцировал у журналистов канала CNN. Ведущий Дон Лемон назвал Уэста «дежурным негром администрации Трампа», подчеркнув, что большая часть афроамериканцев не станет поддерживать нынешнего президента. Его мнение разделил и другой гость студии — политик Бакари Селлерс. «Антиинтеллектуализм — это немодно. Канье Уэст — это пример того, что случается, когда негры не читают книг», — заявил он. При этом Лемон и Селлерс сами являются афроамериканцами. Ещё один гость передачи политолог Тара Сетмайер заявила: «Чёрные просто откажутся от Канье Уэста. Он всем надоел, всерьёз его никто не воспринимает». Все трое выразили мнение, что встреча является постановкой Белого дома, призванной привлечь на сторону республиканцев голоса афроамериканцев и молодёжи на промежуточных выборах в конгресс США. Единственный белый гость передачи журналист Скотт Дженнингс молча наблюдал за дискуссией, в ходе которой участники со смехом обсуждали состояние психического здоровья Уэста. Этот эфир вызвал гневную отповедь со стороны сына президента — Дональда Трампа — младшего. «Канье решился выразить свою свободу мысли, и ведущие CNN подвергли его нападкам и осмеянию, заявив, что Канье (невероятно успешный бизнесмен) — «негр, не умеющий читать». Пора задаться вопросом, почему свобода слова и самовыражения представляет такую опасность и вселяет такой страх в либералов», — написал Трамп-младший в своём Twitter. Kanye dares to think for himself so@CNNcommentators mock him, saying Kanye (a wildly successful businessman) “is what happens when negros don’t read.” At some point you have to ask, why is free thought & expression so dangerous & scary to liberals? 🤔https://t.co/w7y3taPJhW  Истеблишмент не может позволить крупным деятелям культуры выходить из «идеологического загона», пояснил в разговоре с RT эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер. «Кто сказал, что афроамериканцы все как один должны поддерживать демократов? Если американское общество плюрально и если оно требует, чтобы каждая из основных партий защищала все основные права граждан США, то представители меньшинств должны состоять и в одной, и в другой партии. Это нормально, ведь своей собственной партии у меньшинств нет. Демократы, говоря о том, что они хотят быть партией меньшинств, идут против истины — никто им такого права не давал, и оно никем никогда официально не признавалось», — пояснил политолог. По словам Брутера, республиканцам, безусловно, требуется продвигаться в деле коммуникации с меньшинствами, и то, что Трамп это делает, является положительным примером. «Это не территория Демократической партии, а если они считают её таковой, то должны быть готовы к тому, что вторая сторона будет с ними за неё конкурировать», — отметил Брутер. Он добавил, что конечной целью надпартийной элиты США является полный контроль над общественно-политической жизнью в стране, что, по сути, лишает граждан возможности выражать политическую волю через своих кандидатов. «Истеблишмент всегда будет пытаться решать все основные вопросы за политиков, оставляя им лишь некоторые публичные функции. Это и происходит сейчас в Вашингтоне, где к власти пришёл политик, который пытается быть несистемным хотя бы отчасти, но даже этого достаточно, чтобы вызвать такую нелюбовь истеблишмента», — заключил политолог. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/563424-kane-vstrecha-tramp-kritika
8 10 2018*«Холодная гражданская война»: как борьба демократов и консерваторов углубляет раскол в американском обществе*В преддверии промежуточных выборов в конгресс США, которые пройдут в начале 11, многие американские СМИ пишут о «глубоком расколе» в обществе. Эксперт в эфире CNN даже заявил, что страна находится в состоянии «холодной гражданской войны». По мнению изданий и телеканалов, назначение Кавано членом Верховного суда и сопутствующий этому решению скандал лишь обострили проблему. Между тем аналитики полагают, что идеологическое разделение общества существовало в Соединённых Штатах и раньше , однако до прихода к власти Дональда Трампа было слабо выражено из-за схожести курсов двух партий. До промежуточных выборов в конгресс США осталось меньше месяца. Они пройдут на фоне глубокого раскола в американском обществе, который начал отчётливо проявляться во время президентской гонки 2016 года и противостояния Дональда Трампа и Хиллари Клинтон. Этот раскол значительно усугубили недавние события, в частности назначение на должность одного из девяти судей Верховного суда Бретта Кавано. После того как его кандидатуру предложили на этот пост, против Кавано были выдвинутыобвинения в сексуальных домогательствах, причём преступление якобы имело место более 30 лет назад. Скандал, вызванный этими обвинениями, усилил раскол между сторонниками Демократической и Республиканской партий. Целый ряд американских СМИ выпустил материалы, в которых утверждалось, что победа республиканцев в продвижении Кавано в Верховный суд США ввергнет страну в пучину политического раздора. «Глубокий раскол: борьба за назначение Кавано обнажает острые проблемы американского общества», — пишет издание The Guardian. «Америка разделена надвое, и её половинам не суждено вновь стать единым целым», — материал под таким заголовком выпустило издание The Business Times. «Назначение Бретта Кавано членом Верховного суда не поставило точку в этой битве, а лишь ожесточило её», — пишет USA Today. Известный журналист Карл Бернштейн, прославившийся своим освещением Уотергейтского скандала, заявил, что американское общество находится в состоянии «холодной гражданской войны». «Нам нужно понять, что эти события означают в более широком контексте. А они говорят о том, что наша страна находится в состоянии холодной гражданской войны. Расследование Мюллера и номинация Кавано — это аналоги битв при Геттисберге и Энтитеме. Это самые важные сражения холодной гражданской войны. И демократы, и республиканцы, к сожалению, прекрасно это понимают и пользуются сложившейся ситуацией», — заявил Бернштейн в эфире CNN.   Внутриполитический раскол затронул и тех, чья обязанность — беспристрастно освещать политические события. Речь идёт об американских СМИ. Так, журналист телеканала KTTC-TV Джеймс Баннер, который вёл репортаж с митинга сторонников Дональда Трампа, был уволен на следующий день после того, как коллеги опубликовали в Twitter фото — журналист был запечатлён в характерной красной кепке с трамповским лозунгом Make America Great Again (Сделаем Америку снова великой. —RT). Уволиться пришлось и Крису Лонгу — популярному ведущему вечернего выпуска новостей канала CBS Local 2, вещающего в долине Коачелла в Калифорнии. Руководство сняло Лонга с эфира, после того как он опубликовал в Facebook пост в защиту Бретта Кавано и высказался по поводу несостоятельности выдвинутых против него обвинений. Вскоре после отстранения от эфира Лонг подал заявление об уходе по собственному желанию. Не менее десятка американских журналистов потеряли работу из-за неосторожных заявлений, особенно в социальных сетях вроде Twitter или Facebook. Так, из информационного поля из-за своей ангажированности выпали представители Fox News, KSHB, The New York Times, Breitbart, Politico, New York Post и других СМИ.  О глубоком расколе в американском обществе говорит и популярность политических тем в соцсетях. Согласно исследованию аналитической компании NewsWhip, новости, связанные с политической повесткой, приносят миллионы просмотров порталам в соцсетях. При этом стоит отметить, что в Facebook самыми популярными страницами, публикующими политический контент, являются портал канала Fox News и паблик группы Occupy Democrats. Fox является ярко выраженным рупором консерваторов и республиканцев, тогда как Occupy Democrats продвигает либеральную и прогрессивную повестку дня. Доклад NewsWhip называет обе группы гиперполитизированными. Ярко выраженная ангажированность позволила каждому из этих порталов собрать около 100 млн просмотров, лайков, комментариев и репостов в Facebook за 2018 год. Отмечается, что в распространении политизированного контента лидируют группы и порталы с правым и консервативным уклоном. Например, в освещении скандала с номинацией Бретта Кавано среди новостных источников на Facebook лидировали Fox News, комментатор Бен Шапиро, CNSNews и Brеitbart.  Состояние холодной гражданской войны в США сохранялось всегда, считает эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер. Сегодня проблема усугубилась из-за меняющейся демографической ситуации в стране. «Количество белых американцев уменьшается, а вместе с ним и электоральная база Республиканской партии. Она остаётся конкурентоспособной на национальном уровне за счёт выборной системы и распределения округов при отправке делегатов в палату представителей. Республиканская и демократическая элиты никогда не любили друг друга: демократы считают республиканцев националистами, а республиканцы демократов — космополитами», — заявил Брутер в разговоре с RT. Оценки типа «это холодная гражданская война» больше свойственны либеральной прессе, которая хочет оказать давление на избирателей с неполиткорректными взглядами, отметил эксперт. «Либеральная пресса считает, что чем больше она будет делать таких заявлений, тем больше республиканцы будут бояться. Ведь среди их избирателей очень много людей, которые голосуют инерционно — они считают, что так правильно, и не очень любят представителей национальных меньшинств. Когда демократические и либеральные СМИ громко об этом заявляют, то полагают, что оказывают давление на этих людей и могут поколебать их электоральные предпочтения. Это давление на идею», — утверждает Владимир Брутер. Учитывая эту ситуацию, в заявлениях о разделённой Америке, о пропасти между представителями двух партий и о «холодной гражданской войне» в обществе нет ничего нового, считает политолог. «В этих заявлениях содержится попытка перехватить инициативу перед выборами, деморализовать и дискредитировать республиканский электорат, а также попытка навязать свою повестку дня всей Америке. Но последние выборы показали, что эта повестка только для половины Америки. Когда демократы говорят об этом, они тоже раскалывают Америку по той самой линии, где она расколота сейчас», — считает Владимир Брутер.  Раскол в американском обществе существовал и раньше, но не был так ярко выражен, считает эксперт Центра исследования проблем безопасности РАН, политолог-американист Константин Блохин. «Это особенность и отличительная черта Америки... Очевидно, что процесс утверждения судьи в Верховный суд отразил состояние политической системы США. Однако до Трампа было ощущение, что политическая система движется чуть ли не к однопартийности: отличий у партий, в особенности во внешней политике, почти не было», — пояснил эксперт в интервью RT. Появление в политической жизни страны Дональда Трампа активизировало долго назревавшее идеологическое противостояние по вопросам внутренней политики, считает Константин Блохин. «Теперь, очевидно, консерваторы будут перенимать идеологию Трампа — исповедовать использование тарифов, протекционизма, делать ставку на белых, англосаксонских протестантов. Такой ориентир в будущем скажется в негативном ключе, потому что к середине XXI века, по всем прогнозам, белые американцы станут меньшинством. Значит, сократится и электорат», — говорит политолог. А электорат демократов проявляет гораздо меньше активности в ходе самих голосований, так что разговоры о «гражданской войне» призваны промотивировать сторонников демпартии на более активные действия, полагает Блохин. «Надо как-то заставить их пойти на выборы. Этот алармизм в СМИ является инструментом, с помощью которого демократы хотят заставить своих недисциплинированных и неорганизованных избирателей правильно проголосовать. В будущем демократическая партия будет принимать более левый характер, и тогда различий станет ещё больше», — подвёл итог Константин Блохин. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/562116-ssha-vybory-raskol-obschestvo
7 10 2018*Обвинения в домогательствах, скандалы и ФБР: сенат утвердил кандидатуру Кавано на пост в Верховном суде США*Сенат США одобрил кандидатуру Бретта Кавано на пост в Верховном суде, выдвинутую президентом страны Дональдом Трампом. В поддержку высказались 50 сенаторов, ещё 48 проголосовали против. Один из членов верхней палаты конгресса воздержался, ещё один не пришёл на заседание. Номинация Кавано стала причиной одного из самых громких скандалов во внутриполитической жизни США. Из-за обвинений в сексуальных домогательствах, которые якобы имели место в 1980-х, перед финальным голосованием была организована повторная проверка личного дела кандидата агентами ФБР. Однако впоследствии на его сторону перешли почти все колебавшиеся сенаторы-республиканцы. Сенат США утвердил кандидатуру Бретта Кавано, предложенную Дональдом Трампом, на должность судьи Верховного суда. Свой голос за Кавано отдали 50 сенаторов, из которых 49 республиканцев и один демократ. 48 демократов проголосовали против. Республиканец Лиза Муровски воздержалась, а ещё один представитель партии отсутствовал при голосовании. Президент США Дональд Трамп заявил, что подпишет назначение Кавано на пост в Верховном суде 6 10. «Я аплодирую и поздравляю сенат с утверждением нашего великого кандидата Бретта Кавано (в должности судьи. — RT) в Верховном суде Соединённых Штатов. Позднее я подпишу его назначение, и он будет официально приведён к присяге. Очень волнительно!» — написал он в Twitter. I applaud and congratulate the U.S. Senate for confirming our GREAT NOMINEE, Judge Brett Kavanaugh, to the United States Supreme Court. Later today, I will sign his Commission of Appointment, and he will be officially sworn in. Very exciting! Ранее в Верховном суде США заявили, что Кавано будет приведён к присяге 6 10. Выборы судьи сопровождались самым громким скандалом нынешнего политического сезона в США. Сторонники абортов и ужесточения контроля за оборотом оружия устраивали многочисленные протесты. Однако главным ударом по выдвиженцу Трампа стало обвинение Кавано в сексуальных домогательствах, якобы имевших место 36 лет назад. Президент США, а также многие сенаторы-республиканцы заявляли, что выдвинутые университетским преподавателем Кристин Блейзи Форд обвинения — это попытка демократов очернить репутацию судьи Кавано. Так, Трамп предположил, что протестующие в сенате и у Капитолия женщины являются профессиональными провокаторами, которых нанял миллиардер Джордж Сорос. «Эти грубиянки, которые кричат в лифтах, — оплачиваемые профессионалы, стремящиеся опорочить сенаторов. Не покупайтесь на это! Посмотрите на все их одинаковые, фабрично изготовленные плакаты. За всё это заплатили Сорос и ему подобные», — написал он в своём Twitter. The very rude elevator screamers are paid professionals only looking to make Senators look bad. Don’t fall for it! Also, look at all of the professionally made identical signs. Paid for by Soros and others. These are not signs made in the basement from love!#Troublemakers На заседании комитета сената по юриспруденции в конце 9 Кристин изложила свою версию событий. Инцидент произошёл на вечеринке в 1982 году: якобы Кавано и его друг повалили её на кровать и попытались раздеть. Кавано на тот момент было 17 лет, а ей 15. Форд заявила, что «на сто процентов уверена»: пристававшим к ней 36 лет назад молодым человеком был именно Кавано. При этом изначально Форд не могла уточнить, где именно проходила вечеринка, а также вспомнить, кто ещё на ней присутствовал. Сам Бретт Кавано решительно отверг все обвинения и заявил, что развёрнутая против него кампания разрушила его жизнь. Голосование по его кандидатуре было отложено до завершения расследования ФБР, которое попросили провести члены комитета сената.   Доклад, собранный агентами ФБР о личной жизни Бретта Кавано, был передан сенаторам в день так называемого процедурного голосования, которое предшествует финальному, по утверждению его кандидатуры. На голосовании 51 сенатор-республиканец одобрил кандидатуру Кавано, после того как свою поддержку ему выразили сенаторы Сьюзан Коллинз и Джо Манчин. Против проголосовали все 49 сенаторов-демократов. Официальный Белый дом заявил, что в собранных следователями материалах не содержится ничего, что могло бы подкрепить выдвинутые против юриста обвинения. «Белый дом получил материалы дополнительного расследования ФБР в отношении судьи Кавано и передал их в сенат... С учётом этой дополнительной информации Белый дом полностью уверен, что сенаторы проголосуют за утверждение судьи Кавано на вакантной должности в Верховном суде», — приводит слова представителя Белого дома WSJ. Некоторые политики в Вашингтоне считают, что вне зависимости от результата голосования история с утверждением кандидатуры Кавано усугубила глубокий политический раскол во внутренней политике США. «Это нельзя делать новой нормой, потому что это просто уничтожит возможность юристов брать на себя ответственность и становиться судьями. Всё это вернётся вам сторицей», — заявил сенатор Линдси Грэм.  Учитывая напряжённую обстановку вокруг голосования, сенаторам пришлось знакомиться с результатами расследования ФБР в «секретном помещении» в комплексе зданий Капитолийского холма. Кроме того, полиция усилила меры охраны Капитолия в день голосования, ограничив доступ прессы и публики к прибывающим на место политикам. Внутри и вокруг зданий конгресса каждый день проходило нескольконесогласованных акций протеста, участников которых задерживала полиция. Полицейское присутствие было усилено после целого ряда случаев, когда протестующие подкарауливали сенаторов-республиканцев в их офисах, ресторанах и даже собственных домах. Личные данные некоторых политиков были опубликованы в сети. Так, сенатору Сьюзан Коллинс, чей голос мог стать решающим, после одного из заседаний потребовался полицейский эскорт, чтобы беспрепятственно покинуть здание. Лидер республиканского большинства в верхней палате американского парламента Митч Макконнелл заявил, что запугивание не помешает политикам выполнять свою работу. В частности, он обратил внимание на инцидент, когда Теду Крузу вместе с семьёй пришлось покинуть один из вашингтонских ресторанов, куда нагрянули протестующие. «Никогда им не удастся запугать нас и заставить отказаться выполнять свой долг», — заявил Митч Макконнелл. Группа протестующих феминисток была задержана полицией Капитолия в день процедурного голосования. Всего полиция задержала более 300 демонстрантов. Среди арестованных были и актриса Эми Шумер (племянница сенатора-демократа Чака Шумера) а также модель Эмили Ратаковски. Публикация от Emily Ratajkowski (@emrata)4 Окт 2018 в 1:32 PDT  Некоторые издания, придерживающиеся различных политических позиций, выпустили материалы, в которых разъясняли читателям, что независимо от судьбы Бретта Кавано история с обвинениями против него послужит объединяющим фактором для Республиканской партии и всех правых сил Америки. «Республиканцы хорошо осведомлены об эксцессах и неправдивости Трампа. Но теперь они поняли, что сопротивление ему не основано на августейшем призыве к высокой морали. Они знают, что демократы выдвигали Хиллари Клинтон в 2016 году, несмотря на её историю лжи. Избиратели видят, что левые хотят прийти к власти любыми доступными средствами», — говорится в статье The Wall Street Journal «Партия «Никогда консерваторам». Такой же позиции придерживается и симпатизирующая Трампу газета The New York Post. «Либералы решили представить воспитанного, опытного и слегка консервативного судью как демона. В результате они напомнили избирателям-республиканцам и всем, кроме самых упёртых интеллектуалов из стана противников Трампа, что есть вещи и похуже президентских неосторожных выступлений и профнепригодности членов конгресса», — пишет газета в материале под названием «Попытка демократов уничтожить Кавано объединяет правых». Утверждение Кавано на посту в Верховном суде стало крупной победой для Трампа и Республиканской партии. Назначение судей со схожими политическими взглядами является победой для любого президента, и это может отразиться на результатах голосования на промежуточных выборах в конгресс в 2018 году. Консервативный Бретт Кавано займёт место Энтони Кеннеди — судьи, часто принимавшего либеральную точку зрения по таким вопросам, как аборты, позитивная дискриминация и права ЛГБТ-сообщества. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/561614-ssha-kavano-verhovnyi-sud
21 9 2018*Стратегическая позиция: удастся ли Трампу отстоять своего кандидата в Верховный суд*"Дональд Трамп выразил поддержку своему кандидату в Верховный суд Бретту Кавано, которого подозревают в сексуальных домогательствах 36-летней давности. Случай якобы произошёл на студенческой вечеринке в 1982 году. При этом женщина, обвинившая Кавано в приставаниях, просит отсрочить слушания с её участием в сенате, который отложил рассмотрение кандидатуры судьи на неделю. Эксперты отмечают, что президенту США крайне важно иметь большинство в Верховном суде, поскольку орган принимает решения по ключевым вопросам общественной жизни страны, в том числе по импичменту. Политологи считают, что Трамп стремится утвердить кандидатуру в конгрессе до выборов, которые могут принести победу демократам. Выступая перед своими сторонниками в Лас-Вегасе, президент США Дональд Трамп публично поддержал своего кандидата на пост одного из верховных судей — юриста Бретта Кавано, которого обвиняют в сексуальных домогательствах, якобы имевших место 36 лет назад. Своё мнение о том, что обвинения, выдвинутые против юриста, не выдерживают критики, Трамп сообщил известному ведущему канала Fox News Шону Ханнити в ходе интервью. «Почему никто не обратился в ФБР 36 лет назад, когда всё это произошло? Что вообще происходит сейчас? Так обвинять такого человека нельзя — нужно добиться, чтобы она дала показания, и тогда мы во всём разберёмся», — заявил Трамп. Трамп представилБретта Каванок назначению в Верховный суд США в начале 7 вместо ушедшего на пенсию Энтони Кеннеди, помощником которого был Кавано. В середине 90-х Кавано входил в команду специального прокурора Кеннета Старра, в составе которой он расследовал скандал с участием Билла Клинтона и Моники Левински. Успешное назначение Кавано позволит консерваторам и представителям традиционных взглядов на различные аспекты общественной и политической жизни США, которые регулируются Верховным судом, получить большинство в этом органе власти, отмечают эксперты. В частности, его голос может изменить важные решения по таким вопросам, как субсидирование абортов и различные аспекты оружейного законодательства. Протесты против его кандидатуры начались сразу же, после того как в сенате стартовали слушания о его назначении. В ходе начавшихся в августе слушаний в сенате из заланеоднократно выводили протестующих феминисток и борцов с правом на свободное ношение оружия. В начале 9 были арестованы 70 человек, принимавших участие в протестах, сообщает CNN.  Ситуацию с кандидатурой Кавано, и без того спорной, усугубило неожиданное заявление университетского преподавателя из города Пало-Альто Кристин Блейзи Форд, которая обвинила кандидата на назначение в Верховный суд в сексуальных домогательствах. По словам Кристин, в 1982 году на студенческой вечеринке Кавано якобы повалил её на кровать и попытался раздеть. На тот момент ему было 17 лет, ей — 15. Об этом Форд рассказала в интервью газете The Washington Post. При этом она не могла вспомнить ни точную дату, ни организаторов вечеринки. Сам Кавано отрицает, что такой случай вообще имел место. «Это абсолютно лживое обвинение. Я никогда не делал ничего подобного, в чём меня обвиняет эта личность, по отношению к ней или кому-то другому. Этого никогда не происходило, потому я даже не знал, кто меня обвиняет, до того как она раскрыла своё имя», — приводит слова КаваноUSA Today. ФБР отказалось возбуждать дело по факту инцидента за истечением срока давности и отсутствием возможности собрать какую-либо доказательную базу. Согласно недавнему опросу, проведённому изданием The Huffington Post, всего 25% женщин и 28% мужчин считают, что обвинения Кавано заслуживают доверия. Если Кристин Форд не сможет привести очень веские аргументы в свою пользу, то Кавано ничто не будет угрожать в карьерном плане, считает политолог Владимир Брутер. По словам эксперта, отношения молодых людей трудно интерпретировать спустя столь долгий срок, поскольку остаётся «одна сплошная фантазия». Аналитик отметил, что в случае, если у девушки были реальные претензии, она должна была высказать их немедленно или хотя бы про прошествии какого-то незначительного времени. «Сейчас же установить, что было на самом деле, практически невозможно», — подчеркнул собеседник RT.  Однако, несмотря на всю сомнительность обвинений, Форд получила широкую поддержку со стороны политиков-демократов и голливудских знаменитостей среди сторонников Демократической партии. Группа американских актрис, включая обладательницу «Оскара» Джулианну Мур, записала видеообращение к Форд под названием «Мы тебе верим». Не обошли вниманием эту тему дажена церемонии вручения премии «Эмми». Так, у супруги режиссёра Джесси Перец, которая вместе со своим мужем прошествовала по красной дорожке, на руке было написано «Остановите Кавано». Издание Politico сообщило, что юридическую поддержку Форд оказывает известный в демократических кругах юрист Рики Сидман, которая также заявила, что безоговорочно верит словам своей подопечной, несмотря на срок давности. «Я верю ей и считаю очень отважной за то, что она решилась так далеко зайти», — приводит её слова Politico. Сидман, вызвавшаяся помогать Форд, была директором по связям Джо Байдена в 2008 году, после чего консультировала Белый дом по назначению в Верховный суд судьи Сони Сотомайор, выдвинутой Бараком Обамой. В связи с этим один из высокопоставленных республиканских политиков сообщил Politico, что её участие «делает всё происходящее похожим больше на съезд политкомитета Демократической партии, чем на попытку установить истину». Сама Кристина Форд отказалась давать показания в сенате 24 9 и вместо этого потребовала перенести их изапретить Кавано присутствовать на этом заседании.   В ходе общения с каналом Fox News перед выступлением в Лас-ВегасеТрампотметил, что всё происходящее является попытками демократов опорочить Кавано. По его словам, слушания по назначению его кандидата больше нельзя откладывать. «Не думаю, что есть возможность откладывать эти слушания и дальше. Задержка уже составила целую неделю. Им пора продолжать и сделать свой выбор», — заявил Трамп. Свою поддержку Кавано президент выразил и выйдя на подиум стадиона в Лас-Вегасе, заполненного его сторонниками. «Одной из причин, по которой меня избрали, стала ваша уверенность, что я буду выбирать отличных судей в Верховный суд», — отметил Трамп. At rally, President Trump stands by Supreme Court nominee Brett Kavanaugh amid sexual assault allegation: ""Brett Kavanaugh is one of the finest human beings you will ever have the privilege of knowing or meeting...this is a high quality person.""https://t.co/cZ0nAk0kg6pic.twitter.com/yBu2MHglgG «Бретт Кавано — один из лучших людей, которых вы когда-либо имели честь знать. Великий интеллект, выдающийся джентльмен с незапятнанной репутацией...  Так что давайте посмотрим, чем это всё закончится. Но я скажу вам — он чудесный, чудесный человек. И мы его поддерживаем», — заявил Трамп под аплодисменты собравшихся. Эксперты объясняют ажиотаж вокруг назначения Кавано важной стратегической ролью Верховного суда во внутриполитической жизни США. Так, например, Верховный суд может отменить гипотетическое решение демократов по импичменту Трампа, пояснил в беседе с RT Брутер. «Верховный суд США очень важен с точки зрения трактовки законов. Этот орган выполняет роль конституционного суда. Поэтому в трамповской ситуации постоянной угрозы импичмента очень важно провести на ключевые посты в этом органе как можно больше своих людей», — пояснил эксперт. По мнению Брутера, для президента США в настоящее время количественный перевес в Верховном суде даже важнее, чем большинство кресел в сенате, потому что в его руках останется важный рычаг управления страной и принятия ключевых решений «Если Трамп потерпит поражение на промежуточных выборах в конгресс, то это не сведёт на нет его успехи в суде. Но Трамп, разумеется, хотел бы иметь большинство как в суде, так и в сенате», — подчеркнул политолог. С такой оценкой согласен и научный сотрудник Российского института стратегичеcких исследований Константин Блохин. По его словам, Трамп стремится выдвинуть своего человека в Верховный суд как можно скорее, до выборов в конгресс, где у него сейчас есть большинство, которое должно утвердить его кандидата. При этом эксперт отметил, что американскому президенту «при его одиозной репутации достаточно рискованно защищать людей с обвинениями в изнасиловании». Блохин считает, что как только Трамп почувствует реальную опасность в связи со своим участием в этом скандале, он сразу же перейдёт к иным формам влияния на политический процесс. «Неудивительно, если вскоре мы увидим, что Трамп перестанет открыто защищать Бретта Кавано и перейдёт к более завуалированным методам продвижения своего кандидата в Верховный суд», — подытожил политолог. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/556837-ssha-verhovnyi-sud-tramp-kandidat
18 9 2018*«Форматирование общественного сознания»: как 70-я церемония вручения премии «Эмми» превратилась в политическую акцию*В этом году церемония вручения премии «Эмми» за достижения в области телевидения сопровождалась серией политических выступлений популярных в США актёров и телеведущих. Представители леволиберальной культурной элиты, награждая друг друга за лучшие работы в сериалах и телефильмах, рассказывали зрителям об ущемлении прав афроамериканцев и членов ЛГБТ-сообщества, устраивали акции в поддержку абортов и против кандидата из команды Трампа на должность одного из верховных судей. О политизированности американской телеиндустрии — в материале RT. В США прошла 70-я церемония вручения прайм-тайм премии «Эмми» за достижения в области телевидения. С самого начала церемонии ведущие и участники дали понять, что вместо награждения коллег по цеху за выдающиеся сериалы и экранные роли это мероприятие станет для леволиберальной культурной элиты очередной площадкой для продвижения своей политической программы.  Ведущие церемонии телевизионного эквивалента «Оскара» комики Колин Жост и Майкл Че отпустили не одну колкую шутку в адрес белых американцев европейского происхождения. «Единственные белые, которые благодарят Иисуса, — республиканцы и бывшие наркоманы», — приводит слова ведущих издание Entertainment Weekly. Через несколько минут актриса Эмилия Кларк, представлявшая номинантов в категории «Лучший комедийный сериал», отметила, что раньше премии в ней получали только «белые мужчины-ботаники».   В середине церемонии зрителям была представлена сценка «Репарационные «Эмми», где ведущие символически вручали статуэтки темнокожим актёрам популярных телевизионных передач, не получившим премии в то время, когда они шли в эфире. Под «репарациями» в США понимается дискуссия о том, должны ли потомки темнокожих рабов получить какие-либо компенсационные выплаты за унижение своих предков. Тема притеснения афроамериканцев была поднята и на красной ковровой дорожке, где актриса Дженифер Льюис выразила солидарность с американским футболистомКолином Каперником, первым преклонившим колено в знак поддержки афроамериканцев во время исполнения гимна США перед игрой. Для этого Льюис пришла на церемонию в толстовке фирмы Nike, официального спонсора атлета. «Я пришла в Nike, чтобы приветствовать их за поддержку Колина Каперника и его протест против расовой несправедливости и полицейской жестокости. Что я могу сделать, что будет иметь какой-то смысл? Я надену одежду фирмы Nike, чтобы сказать ему спасибо. Спасибо, что возглавил сопротивление!» — приводит её слова издание Variety. “I’m wearing Nike tonight to tell them how proud I am of them for supporting Colin Kaepernick and his protest against police brutality and racial injustice,” actress Jenifer Lewis said on the red carpet at the#Emmyshttps://t.co/mWuM8n2PZmpic.twitter.com/MLOtfcpu2S   Продюсер сериала «Американская история преступлений» Райан Мёрфи, в свою очередь, посвятил награду участникам ЛГБТ-сообщества, подвергающимся, по его словам, притеснениям.   «В этой стране ненависти позволяют расти и распространяться. Каждый четвёртый представитель ЛГБТ в этой стране становится жертвой преступления на почве ненависти. Мы посвящаем эту награду им и главным образом памяти тех, кто ушёл от нас слишком рано», — заявил продюсер.   Некоторые участники церемонии выдвигали и более конкретные политические лозунги. Так, режиссёр Джесси Перетц прошествовал по красной дорожке с супругой, у неё на руке было написано «Остановите Кавано» — в знак протеста против юриста Бретта Кавано, которого Трамп выдвинул кандидатом на должность одного из верховных судей. #EmmysGLOW director Jesse Peretz and his wife Sarah who has quite the arm accessory this year.pic.twitter.com/BSDPyjvTCa   Телеведущая Падма Лакшми пришла на мероприятие с голубой лентой в поддержку Американского союза защиты гражданских свобод, получающего финансирование от структур Джорджа Сороса. Канадская актриса Татьяна Маслани украсила платье значком Американской федерации планирования семьи, крупнейшей в США организации по оказанию абортивных услуг. .@tatianamaslanyis proudly supporting#plannedparenthoodwith her pin.#emmyspic.twitter.com/5igcBBVPrE В ходе церемонии собравшиеся деятели киноискусства почтилипамять сенатора Джона Маккейна— скончавшийся в августе 2018 года от рака мозга политик-неоконсерватор стал героем документального фильма на телеканале HBO.   Политические выступления на подобных церемониях являются частью сложившейся традиции, пояснил в разговоре с RT заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никита Данюк. «По большому счёту, именно номинанты и победители этих конкурсов задают глобальный и общемировой тренд. Популярные режиссёры и актёры имеют большую армию поклонников, с которыми общаются с помощью социальных сетей, — формировать общественное сознание через подобного рода лидеров всегда было эффективной политической стратегией», — отметил Данюк. Учитывая, что с самого начала СМИ и представители либерально-демократической общественности США резко выступали против Трампа и его политики, а также тех, кто его поддерживает, было понятно, что подобного рода негативные информационные кампании будут продолжаться, отметил эксперт. «За создателями премий стоят определённые силы — конгломерат из представителей транснационального капитала, — которые руководствуются ультралиберальной идеологией. Очевидно, что попытка выставить Трампа в невыгодном свете будет предприниматься при любой возможности», — пояснил Данюк. Можно вспомнить множество звёзд первого эшелона, которые принимали участие в избирательной гонке на сторонеХиллари Клинтон, напомнил политолог. «Использование звёзд в качестве инструментов форматирования общественного сознания действительно популярно. Тем более США сейчас находятся в очередном избирательном цикле: в ноябре предстоят промежуточные выборы в конгресс, где демократы попытаются взять реванш», — заключил Данюк. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/555659-amerika-televideniye-emmi-politika
18 9 2018*Карты на стол: зачем Трамп потребовал рассекретить документы по расследованию «российского вмешательства» в выборы*Минюст США и ФБР обязаны рассекретить документы, связанные с расследованием дела о «российском вмешательстве» в президентские выборы 2016 года, заявили в Белом доме. Соответствующий приказ подписал Дональд Трамп. Новые материалы должны убедить общественность в том, что расследование в отношении американского лидера было инициировано по политическим мотивам. Кроме документов, Трамп требует предать огласке содержание переписки экс-главы ФБР Джеймса Коми, его заместителя Эндрю Маккейба, а также бывших агентов Питера Стржока и Лизы Пейдж. Эксперты считают, что президент США готов нанести решительный удар и прекратить расследование до начала кампании по своему переизбранию в 2020 году. Дональд Трамп поручил Офису директора Нацразведки США и Минюсту, включая ФБР, рассекретить и опубликовать документы, касающиеся расследования спецпрокурора Роберта Мюллера о «вмешательстве» России в президентские выборы 2016 года и связях избирательной кампании Трампа с Кремлём. Об этом сообщила пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс. «…немедленно рассекретить следующие материалы: (1) страницы 10—12 и 17—34 заявки по закону FISA от 6 2017 года касательно Картера Пейджа; (2) все доклады ФБР по интервью с Брюсом Ором, касающиеся расследования российского дела; и (3) все доклады ФБР по интервью, касающимся заявки FISA по Картеру Пейджу», — говорится в заявлении Сандерс, опубликованном на официальном сайте Белого дома. Картер Пейдж был советником Трампа по внешней политике в ходе избирательной кампании. По версии ФБР, в 2016 году он «был объектом нацеленной вербовки со стороны российских властей». Брюс Ор в то время занимал пост второго заместителя главы Минюста США и осуществлял связь между ФБР и фирмой Fusion GPS, в которой было составлено досье о предполагаемых связях Дональда Трампа с Россией. Составлением документа занимался бывший британский разведчик Кристофер Стил, в тексте содержалось масса неподтверждённых обвинений в адрес Трампа. Документ был опубликован в январе 2017 года на сайте Buzzfeed. Кроме того, Белый дом распорядился обнародовать переписку (текстовые сообщения) экс-главы ФБР Джеймса Коми, его заместителя Эндрю Маккейба, а также бывших агентов Питера Стржока и Лизы Пейдж. В ответ на заявление Белого дома Минюст сообщил, что документы будут опубликованы не сразу же после поступления приказа от Трампа. «Когда президент даёт такой приказ, он приводит в действие процедуру рассекречивания, которой занимаются разные агентства и отделы внутри разведывательного сообщества и к которой привлекается советник Белого дома. Делается это, чтобы обеспечить безопасность национальных интересов Америки. Минюст и ФБР уже работают вместе с директором Нацразведки, чтобы выполнить этот приказ», — приводит слова представителя ведомства газета The Washington Times.   Трамп хотел бы всё это прекратить — ведь за то достаточно длительное время, пока работает комиссия, никаких фактов так и не появилось, считает политолог Юрий Рогулёв, директор Фонда изучения США имени Рузвельта при МГУ. «Инициатива Трампа связана ещё и с тем, что в американской прессе некоторые сведения ранее уже появлялись. Они касались тех, кто работает у Мюллера. То есть если сам Мюллер не вызывает резких протестов и отторжения с его позицией и его взглядами, то у некоторых его следователей виден чёткий антитрамповский настрой, который мешает объективно признать, было («вмешательство» в выборы. —RT) или не было. И всё это приводит к тому, что комиссия что-то бесконечно ищет и, по сути, затягивает работу», — пояснил Рогулёв в разговоре с RT. Переписка агента ФБР Стржока и его коллеги и одновременно любовницы Лизы Пейдж уже появлялась в прессе, и их уже увольняли из этой комиссии, напомнил политолог. Рогулёв отметил, что бывший прокурор Кен Старр, в своё время возглавлявший такую же комиссию по расследованию дела Билла Клинтона, заявил, что у него есть вопросы к тем, кто проводит это расследование: среди следователей много людей с откровенно антипрезидентской позицией, поэтому они не могут быть объективны в этом расследовании. По словам эксперта, Трампу требуется разрешить этот вопрос как можно скорее — ведь приближается официальная дата начала новой президентской кампании. «Трамп имеет в виду общее положение республиканцев и своё собственное, потому что по завершении осенней выборной кампании в конгресс он начнёт свою президентскую избирательную кампанию. А комиссия Мюллера всё ещё работает. Начинать президентскую гонку в такой ситуации было бы опрометчиво», — отметил Рогулёв.   Республиканцы утверждают, что обнародование этих документов докажет, что расследование было начато без какой-либо достоверной доказательной базы и было политически мотивировано с целью очернить репутацию Дональда Трампа. Демократы же утверждают, что документы FISA не являются важными, а требование их обнародовать называют попыткой прикрыть президента от расследования Мюллера. Расследование Мюллера лежит мёртвым грузом и пора его похоронить, считает Тарл Варвик — популярный политический комментатор и политик-либертарианец из штата Вермонт. «Мюллеру нужно просто закончить работу комиссии, потому что ей некуда дальше двигаться. Сейчас мы получили подтверждение того, о чём политологи и общественность начали догадываться ещё год назад: расследование Мюллера было начато без наличия действительно каких-либо улик, которые могли бы быть веской причиной такого разбирательства», — заявил Варвик во время своей передачи. По его словам, скандальное досье Стила никто в ФБР не проверял на подлинность из-за желания помешать Трампу исполнять свои обязанности на посту президента. «Эта информация — досье Стила — была поставлена британской разведкой в ЦРУ. Оттуда это нелегитимное досье без дополнительных проверок было передано в ФБР. Из-за партийной приверженности демократам таких личностей, как Стржок и Лиза Пейдж, эту информацию никто не проверял на подлинность. Это вскрывает очень глубокую проблему внутри разведывательного сообщества. Оттуда это всё попало в суд FISA, где просто не глядя хлопнули печать и начали расследование», — считает Варвик. Ранее ФБР уже публиковало отчёт о своих контактах с автором «секретного досье на Трампа» — экс-сотрудником MI6 Кристофером Стилом. Тогда 70 (из 71) страниц документа  оказались практически пусты. ФБР выпустило документ после того, как общественная организация Judicial Watch подала соответствующий судебный иск против Министерства юстиции США, основываясь на требовании Закона о свободе информации (Freedom of Information Act, FOIA). Ранее ведомство проигнорировало запрос активистов на публикацию сведений о контактах Стила с сотрудниками федерального бюро. В этом документе рассказывалось, что бывший британский разведчик Стил был«конфиденциальным источником» федерального бюров течение девяти месяцев. Во время 11 из 13 встреч с федеральными агентами он получал от ФБР деньги. Бюро отказалось от сотрудничества со Стилом в ноябре 2016 года. Доцент кафедры политической теории МГИМО Кирилл Коктыш считает, что опубликование этих документов может стать веским поводом для официального прекращения расследования по поводу связей Трампа с Россией. «Трамп рассчитывает нанести решительный удар по соперникам. И он обязательно попытается конвертировать эту ситуацию в свой личный успех на следующих президентских выборах. Мюллер до сих пор так и не предоставил доказательств, и непонятно, что же в итоге он ищет. Не исключено, что это вполне может стать поводом к прекращению затянувшегося дела против Трампа. Однако вопрос пока остаётся открытым», — заключил политолог. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/555532-tramp-dokumenty-rossiya-sekret
13 9 2018*«На положении оккупированной территории»: почему 25 лет переговоров не привели к становлению палестинского государства*13 9 1993 года палестинский лидер Ясир Арафат и премьер-министр Израиля Ицхак Рабин подписали Декларацию принципов о временных мерах по самоуправлению. Этот документ заложил правовую основу для создания Государства Палестина. Однако уже в конце 90-х переговорный процесс забуксовал. В дальнейшем ситуацию ещё больше осложнила смерть Арафата, причины которой установить так и не удалось. По мнению экспертов, сегодня нет оснований надеяться на скорое решение палестино-израильского вопроса. Специалисты отмечают, что текущее положение дел выгодно целому ряду стран, использующих этот конфликт в собственных интересах. 13 9 1993 года в Вашингтоне была принята Декларация принципов о временных мерах по самоуправлению. В присутствии президента США Билла Клинтона соглашение подписалипредседатель Организации освобождения Палестины (ООП) Ясир Арафати премьер-министр Израиля Ицхак Рабин. Документ предусматривал создание Временного органа палестинского самоуправления — выборного Совета. Компетенция данного института власти распространялась на Западный берег реки Иордан и сектор Газа. Предполагалось, что после завершения пятилетнего переходного периода палестинские территории обретут полноценный государственный механизм. Совет был наделён правом создания «мощных полицейских сил» для поддержания общественного порядка. При этом Тель-Авив сохранил «ответственность за оборону от внешних угроз» и «за общую безопасность израильтян». «По сути, произошло взаимное признание Израиля и Палестины. Важнейший итог заключается в том, что Палестина, которая провозгласила независимость в 1988 году, обрела возможность запустить процесс строительства собственного государства. Как следствие, в 1994 году появилась Палестинская национальная администрация (ПНА), переименованная в 2013 году в Государство Палестина», — пояснил RT старший научный сотрудник Центра партнёрства цивилизаций Юрий Зинин.  Заключению этого исторического соглашения предшествовал приход к власти экс-начальника Генерального штаба Армии обороны, функционера Партии труда Израиля (партия «Авода») Ицхака Рабина. Несмотря на своё военное прошлое, политик пошёл на уступки Арафату. «Рабин был представителем левых сил. Они традиционно выступают с более умеренных позиций и считают, что палестинцы должны видеть свет в конце тоннеля, то есть у них должна быть надежда на создание собственного государства. В противном случае, как полагают левые, увеличится влияние радикалов и обстановка в регионе вновь станет неуправляемой», — отметил Зинин. Одним из основных посредников в арабо-израильском переговорном процессе выступил Билл Клинтон, победивший на выборах президента США в ноябре 1992 года. Однако, как заявили опрошенные RT эксперты, ключевую роль в появлении декларации сыграли не они, а Ясир Арафат. «Арафат вошёл в мировую историю как незаурядный политик, сумевший объединить палестинцев и получить большую поддержку со стороны Европы и ведущих мусульманских государств. Он добился признания Палестины, заложил основу её государственности. Тем не менее это неоднозначная фигура. Для арабов — он герой, а для Израиля — террорист», — рассказал эксперт Института Ближнего Востока Сергей Балмасов. Декларация принципов о временных мерах по самоуправлению — часть серии соглашений, которые получили общее название «Осло». Первый документ был тайно подписан в норвежской столице 20 8 1993 года между министром иностранных дел Израиля Шимоном Пересом и одним из руководителей ООП Махмудом Аббасом. 9 9 1993 года Арафат и Рабин договорились о взаимном признании государств. Палестинский лидер пообещал премьер-министру прекратить террористическую деятельность, но призвал Израиль выполнить 242-ю резолюцию Совета Безопасности ООН (документ объявлял «оккупированными» территории, которые израильские войска захватили в ходе Шестидневной войны 1967 года). В последующие годы Палестина и Тель-Авив заключили серию соглашений, которые определяли статус сектора Газа, условия вывода израильской армии со спорных территорий и передачу власти органам ПНА. 28 9 1995 года было подписано соглашение о расширении палестинского самоуправления в Иудее и Самарии (так называемое «Осло-2»).  «Осло» послужило правовым фундаментом для дальнейшего урегулирования одного из самых острых этнополитических конфликтов в мире. Однако этап нормализации палестино-израильских отношений продолжался недолго из-за выступлений радикальных сил, которые были недовольны начавшейся разрядкой. 4 11 1995 года израильский праворадикальный экстремист Игаль Амир застрелил Ицхака Рабина. После задержания он заявил, что «защищал народ Израиля от соглашений в Осло». Трагедия вызвала волну сочувствия во всём мире. Новый премьер-министр Шимон Перес провозгласил курс на продолжение имплементации документов «Осло», но уже в мае 1996 года между израильтянами и палестинцами вновь возникли столкновения. Во второй половине 1990-х годов в израильском обществе стали расти правые настроения. На их волне к власти пришёл лидер консервативной партии «Ликуд» Биньямин Нетаньяху. Самый молодой в истории Израиля глава правительства проводил неоднозначную политику. С одной стороны, Нетаньяху пошёл навстречу требованиям Арафата: он передал палестинцам Хеврон, а также 13% Иудеи и Самарии. С другой — Нетаньяху инициировал строительство еврейского района Хар-Хома на юге Иерусалима, что привело к протестам местного арабского населения. В 1999 году кресло премьер-министра занял лидер левоцентристского блока «Единый Израиль» Эхуд Барак. Он вывел израильские войска из Ливана, где базировалась часть радикальных палестинских группировок, но переговоры с Арафатом о дальнейшем урегулировании конфликта быстро зашли в тупик. «На самом деле переговорный процесс забуксовал намного раньше. Сторонам конфликта было необходимо найти компромисс по вопросу возвращения палестинских беженцев, а также по контролю границ и источников пресной воды. По большому счёту, Палестина, как и прежде, находилась на положении оккупированной Израилем территории», — подчеркнул Зинин. В 2000 году Арафат объявил о начале второй интифады (восстание против Израиля), которая продолжалась около пяти лет. За это время спецслужбы Израиля уничтожили ряд лидеров ХАМАС («Исламское движение сопротивления») и некоторых других группировок, а в ноябре 2004 года в Парижепри загадочных обстоятельствах скончался Ясир Арафат(врачи так и не смогли установить точную причину смерти лидера ООП). После завершения интифадыпроизошёл раскол палестинской элиты. Между двумя ведущими радикальными группировками ХАМАС и ФАТХ («Движение за национальное освобождение Палестины») начались вооружённые столкновения. В 2007 году при посредничестве Саудовской Аравии кровопролитие было остановлено, но стороны до сих пор не примирились.ХАМАС сохраняет контроль над сектором Газа,а ФАТХ — над Западным берегом. Несмотря на раскол, ПНА добилась частичного признания Государства Палестина. 29 11 2012 года Генеральная Ассамблея ООН предоставила Палестине статус государства-наблюдателя при Организации Объединённых Наций. На сегодняшний день Государство Палестина признали более 130 стран мира, включая Российскую Федерацию.  В беседе с RT Сергей Балмасов констатировал, что раскол в палестинской элите по-прежнему не преодолён и это стало одним из ключевых препятствий для создания Государства Палестина. Востоковед уверен, что в ближайшие годы не стоит ожидать примирения ХАМАС и ФАТХ. «Если копнуть глубже, проблема палестинского единства, конечно, намного шире. Достаточно напомнить, что миллионы палестинцев проживают в арабских и европейских странах. У них разные политические взгляды, многие не готовы возвращаться даже при условии возникновения государства», — пояснил Балмасов. Эксперт считает, что Палестина в первую очередь должна навести порядок в экономике, включая систему распределения материальных благ. Западный берег и сектор Газа страдают от разгула коррупции и от безработицы. Причём численность молодого населения продолжает расти. «Палестина получает существенную финансовую помощь из-за рубежа, однако (нужно сказать откровенно) она разворовывается верхушкой. Подавляющее большинство населения этих денег не видит. Естественно, бедная безработная молодёжь пополняет ряды радикальных группировок. На текущий момент внутренняя ситуация в Палестине тупиковая», — сказал Балмасов. Также эксперт обратил внимание на негативную роль США и мусульманских спонсоров Палестины. Балмасов полагает, что западные и арабские государства осознанно спекулируют на палестинском вопросе, зарабатывая политические очки. «Уже давно существует мода на имидж защитника палестинцев. В разное время эту роль на себя примеряли Египет, Иордания, Сирия, Саудовская Аравия и Турция. Результат этого заступничества, как мы видим, нулевой. А миротворчество Вашингтона в период президентства Клинтона я могу объяснить лишь тем, что в какой-то момент арабских денег в лоббистских организациях США было больше, чем израильских», — подчеркнулБалмасов. Юрий Зинин придерживается схожей точки зрения. По его словам, спонсоры Палестины действительно использовали конфликт с Израилем в собственных интересах. Ситуация ухудшилась после волнений в 2010—2011 годах, когда большинство арабских стран утратило внутреннюю стабильность. Однако, по словам эксперта, сложившееся положение дел не оправдывает политику Израиля. «Арабская весна» уничтожила некогда единый антиизраильский фронт, который сдерживал Тель-Авив, что объективно ухудшило ситуацию в регионе. Сейчас нет единства ни в Палестине, ни в арабском мире. Это большая проблема, которая, видимо, ещё очень долго останется нерешённой. Очевидно, что подобная ситуация выгодна Израилю. Тель-Авив и вместе с ним США играют на всех этих противоречиях, отдаляя перспективу создания Государства Палестина», — резюмировал Зинин. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/554129-palestina-izrail-arafat
26 8 2018*Эффект Клинтон: почему американская Демпартия урезала полномочия суперделегатов*Национальный комитет Демократической партии США (НКДП) ограничил полномочия суперделегатов — партийной элиты, которая могла голосовать на праймериз за любого из претендентов на президентское кресло. Теперь демократы будут определять кандидатов от партии так же, как и республиканцы, — только из кандидатур, набравших наибольшее количество голосов в своём штате. Таким образом, в нацкомитете «сделали выводы» из кампании 2016 года, когда партийная верхушка вывела на всеобщие выборы Хиллари Клинтон, проигнорировав мнение тех, кто сделал ставку на Берни Сандерса. Случай с Сандерсом возмутил многих избирателей и привёл к росту левых настроений в обществе, отмечают эксперты. С помощью реформы института суперделегатов демократы пытаются вернуть доверие избирателей к самой процедуре выборов, но вместе с этим лишают себя всякого иммунитета от леворадикалов, поясняют политологи. По итогам состоявшегося в субботу заседания Национального комитета Демократической партии США было принято решение ограничить во время внутрипартийных выборов (так называемых праймериз) полномочия суперделегатов. Об этом журналистамрассказал председатель НКДП Томас Перес. В отличие от обычных делегатов, суперделегаты до последнего времени имели право голосовать на праймериз за любого кандидата, не оглядываясь на мнение большинства простых избирателей. Подобная система сложилась только в Демократический партии. Делегаты-республиканцы обязаны поддерживать только того кандидата, который победил на праймериз в представляемом ими штате. Сейчас НКДП пересмотрел полномочия суперделагатов: теперь им предписано воздерживаться от первого тура голосования на партийном съезде и разрешается голосовать только в последующих турах, если они потребуются. «Сегодня мы, соблюдая волю избирателей, проголосовали за возврат власти к основам нашей партии за счёт ограничения роли суперделегатов в процессе определения кандидата от демократов», — заявил председатель НКДП. Новые правила призваны сделать процесс праймериз более прозрачным, пояснили в руководстве Демократической партии. «НКДП одобрил более широкое использование первичных выборов, чтобы большее количество людей смогло принять участие в этом процессе», — добавил Перес.  Суперделегаты — это партийная элита, наделившая себя правом не соотносить свой выбор с точкой зрения большинства избирателей. Она составляет около трети всех партийных делегатов на праймериз — около 700 человек. Институт так называемых суперделегатов возник в американской Демпартии в 1980-х годах. Ими могут быть либо члены национального комитета партии, либо партийные лидеры — бывшие президенты, вице-президенты и председатели конгресса, а также действующие конгрессмены и губернаторы. По словам экспертов, сам институт первичных праймериз во время президентских кампаний был введён в Демократической партии США в 1970-е годы, до этого подобные выборы проходили только в отдельных штатах. Вскоре аналогичную процедуру ввели и республиканцы. «Изначально праймериз вводились для того, чтобы мобилизовать электорат, который начал ускользать у обеих партий», — пояснил в интервью RT директор Фонда изучения США имени Рузвельта при МГУ имени М.В. Ломоносова Юрий Рогулёв. Однако одновременное введение института «суперделегатов» отчасти нивелировало эти усилия — позиция простых избирателей может быть обесценена решением партийной элиты. «Институт суперделегатов в США критикуют давно. Если говорить о внутрипартийной демократии, то это совершенно лишний элемент, который указывал на то, что Демократическая партия не очень соответствовала своему названию. Одной из причин появления этой системы стали опасения, что партия сильно отойдёт от своей программной платформы, как, например, едва не случилось в 1960-е, когда Демпартия поддержала участников антивоенных протестов», — пояснил в интервью RT политолог-американист Дмитрий Дробницкий. По словам экспертов, помимо прочего, суперделегаты были призваны блокировать выдвижение на выборах неугодных истеблишменту кандидатов во время президентской гонки. На выборах 2016 года таким кандидатом был Берни Сандерс, отмечают эксперты.  Сенатор от штата Вермонт Сандерс не согласился на роль политического статиста, подготовленную ему верхушкой Демпартии, и не стал снимать свою кандидатуру в пользу Хиллари Клинтон. Но попытки Сандерса продолжить борьбу за роль кандидата от Демпартии не укладывались в сценарий, заранее подготовленный партийным истеблишментом. Ещё до окончания партийных дебатов лояльные Демпартии СМИ растиражировали тезис о «неизбежности» победы Клинтон — считалось, что она победит на праймериз с вероятностью 100%. По мнению политологов, в Демпартии тогда считали своим важным козырем на всеобщих выборах именно предсказуемость праймериз — пока в стане республиканцев шла ожесточённая борьба с Дональдом Трампом, демократы едва не праздновали будущую победу Клинтон. Для окончательного триумфа верхушке Демпарии оставалось лишь подавить «бунт» социалиста Сандерса — наличие суперделегатов позволило сделать это с лёгкостью. В итоге подавляющее большинство суперделегатов — 519 из 712 — поддержали кандидатуру Клинтон, лишив Сандерса всяких шансов на победу. И это при том, что по количеству голосов обычных партийных делегатов разрыв между кандидатами был не столь велик: 1632 у Клинтон против 1299 у Сандерса. О том, что национальный комитет Демпартии с самого начала отдавал явное предпочтение Хиллари Клинтон, стало известно из переписки, обнародованной на сайте WikiLeaks. Из материалов следовало, что руководство партии намеренно чинило препятствия Берни Сандерсу и содействовало Клинтон. Публикация спровоцировала серьёзный скандал, председатель НКДП Дебби-Вассерман Шульц была вынуждена подать в отставку. Однако эти обстоятельства не помешали Клинтон принять участие в президентской кампании — Демпартия не стала пересматривать итоги праймериз. На фоне обсуждения неправомерных действий НКДП в СМИ появилась версия о «российском вмешательстве» — якобы кибератаку на сервер осуществили российские хакеры, чтобы дискредитировать Хиллари Клинтон и повысить шансы Дональда Трампа на победу. При этом представители WikiLeaks не раз заявляли, что получили материалы не от хакеров, а оттайного инсайдерав Демократической партии. Это объяснение звучит более чем правдоподобно, ведь Берни Сандерс пользовался популярностью, и его грубое отстранение от президентской кампании национальным комитетом Демпартии могло возмутить многих её рядовых сторонников. Как показали дальнейшие события, партийный истеблишмент сделал ошибочную ставку — Хиллари Клинтон проиграла президентскую кампанию республиканцу Трампу, в результате чего Демократической партии пришлось освободить Белый дом и примерить на себя роль оппозиции. Эксперты не исключают, что в случае выдвижения на президентских выборах от Демократической партии Берни Сандерса исход кампании мог быть другим.  Сандерс был единственным из всех кандидатов, кто принципиально отказался получать финансирование на проведение предвыборной кампании от корпораций. Вместо этого политик прибег к краудфандингу, собирая пожертвования от своих сторонников из числа рядовых американцев. Сандрес давно заслужил славу борца за трудовые и социальные права — ещё в 2010 году он пытался сорвать в сенате продление налоговых льгот для богатых, введённых Джорджем Бушем — младшим. Сандрес последовательно отстаивает идеи повышения минимальной зарплаты, формирования полноценной системы бесплатного медицинского обеспечения и высшего образования, а также ужесточения госконтроля за финансовой системой. 74-летний Сандрес не боится поднимать наиболее болезненные для американского общества вопросы, требуя «политической революции» в США. Са5 большая беда США — растущая пропасть между бедными и богатыми, социальная несправедливость, считает Сандерс. «Мы живём в самой благополучной и богатой за всю историю человечества стране. Но большинство американцев об этом даже не догадываются. Потому что почти все благополучие и богатство страны сосредоточены в руках 1% населения», — заявлял политик. Слова Сандерса — не преувеличение: за последние десятилетия социальное неравенство в США достигло беспрецедентных величин. Согласно выводам опубликованного в начале этого года доклада международной группы аналитиков под руководством французского экономиста Тома Пикетти, если в 1980 году 1% американского общества обладал 22% национального богатства, то сейчас этот показатель равен уже 40%. Берни Сандерс одержал уверенную победу над Хиллари Клинтон в ряде штатов — в частности, за него отдали свои голоса сторонники Демократической партии в Айдахо, Миннесоте, Канзасе. В Нью-Гэмпшире, к примеру, Сандерс выиграл праймериз с большим отрывом — он набрал 60,4% голосов против 38% у Клинтон. Наибольшую популярность политик получил в молодёжной среде, ратующей за коренные перемены в обществе. В частности, Сандерса поддержало движение Occupy Wall Street, выступающее за снижение неравенства в обществе и против политического диктата корпораций. По мнению Юрия Рогулёва, успех Берни Сандреса стал большой неожиданностью для руководства Демпартии — ведь его изначально допустили до выборов только потому, что не воспринимали всерьёз, считая маргиналом. «А он на первичных выборах победил более чем в 40% первичных организаций, даже при том противодействии, которое ему было оказано. И если бы он представлял Демпартию на национальных выборах, то легко победил бы Трампа. Что интересно, сейчас в стане демократов растёт число политиков, не боящихся, по примеру Берни Сандерса, называть себя социалистами, запрос на такую идеологию в США есть», — считает эксперт. Проанализировав итоги выборов 2016 года, верхушка Демпартии поняла, что совершила серьёзный просчёт, и сейчас демократы фиксируют разочарованность своего электората, поясняют эксперты. «Снижение роли суперделегатов в будущем может помочь таким кандидатам, как Сандерс, и, как показывает опыт, это будет на руку самой Демпартии», — пояснил Юрий Рогулёв. В целом, проблема, с которой столкнулась в 2016 году Демократическая партия, носит системный характер — эксперты говорят о серьёзном кризисе доверия, который испытывают на протяжении последних десятилетий ведущие политические силы в США. «Сейчас электорат разделён на три части: тех, кто более или менее поддерживает Демократическую партию, тех, кто более или менее поддерживает республиканцев, и третью часть — тех, кого не устраивает ни та ни другая партия, — отметил Рогулёв. — И эта «независи5» прослойка постоянно растёт, а партии продолжают терять своих сторонников. Именно для того чтобы затормозить отток, сторонников в Демпартии и приняли решение ограничить полномочия суперделегатов». Кроме того, по мнению экспертов, это решение стало отражением и внутрипартийной борьбы. Как отмечает Дмитрий Дробницкий, сейчас в Демократической партии идёт серьёзная дискуссия между левоцентристским истеблишментом и левым крылом, в которое входят и демократические социалисты, и даже настоящие марксисты. «В конгрессе эта борьба не особенно заметна, основные баталии разворачиваются на низовом уровне. И сейчас это крайне левое крыло приобретает всё большее влияние в Демократической партии. Реформа института суперделегатов является, по сути, снятием того предохранителя, который ранее ограничивал рост внутриполитического влияния левых радикалов», — подвёл итог Дробницкий. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/548569-demokraty-praimeriz-berny-sanders-klinton
14 8 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Американский конгрессмен Том Гаррет сообщил в интервью CNN, что прошлогодние беспорядки в городе Шарлотсвилл произошли по вине России. Противостояние между крайне правыми и их противниками-антифашистами вылилось в столкновения, в результате которых один человек погиб и 30 получили ранения. По словам Гаррета, о вмешательстве России в ситуацию вокруг Шарлотсвилла сообщил директор Федерального бюро расследований Кристофер Рэй, который два месяца назад провёл специальную встречу с конгрессменами. На ней и прозвучал вопрос о российском вмешательстве, ответ на который конгрессмен озвучил только сегодня. Целью российского вмешательства являлосьнастроить американцев против американцеви подорвать доверие к демократии западного образца, считает конгрессмен. Давно пора привыкнуть к тому, что Россию на Западе обвиняют во всех смертных грехах. Если верить западным СМИ, Россия добилась выхода Британии из Европейского союза (английские газеты писали, что брексит будет «приятен Путину»), избрала Дональда Трампа на пост президента США. Из последних достижений —победа Мануэля Обрадорана выборах президента Мексики. В январе текущего года тогдашний помощник президента США по национальной безопасности Герберт Макмастер заявил, что Россия может вмешаться в выборы главы мексиканского государства. Мексиканские политики хором стали заявлять, что Россия тайно поддерживает Обрадора. Последний, правда, оказался человеком с юмором и снял специальный ролик, в котором, стоя на берегу Мексиканского залива, заявил, что ждёт подлодку с российским золотом. Конечно, мне, как гражданину России, приятно читать в западных СМИ заявления о всемогуществе России, способнойопределить итоги выборовв любой стране мира. Но не пытаются ли страны Запада свалить на Россию свои собственные проблемы? Разнообразные теории заговоров — от заговора банкиров до заговора масонов — устарели и плохо воспринимаются почтеннейшей публикой. Приходится развлекать народ российским заговором. Как и в любой теории заговора, Россия подаётся как сила, с помощью непонятных технологий и чуть ли не колдовства с лёгкостью контролирующая весь мир. А что происходит в реальности? Столкновения в Шарлотсвилле — результат крупнейшего раскола, в состоянии которого находится американский народ. Беспорядки возникли после того, как крайне левые организовали общенациональную акцию по сносу памятников генералам Конфедерации. Напомню, что Конфедерация — государство, созданное в результате выхода из состава США рабовладельческих штатов Юга. Произошло это в 1861 году. Понадобилась кровопролитная Гражданская война, чтобы снова объединить страну. Победителю, президенту США Аврааму Линкольну, триумф стоил жизни — он был убит сторонником южан актёром Джоном Бутом. С тех пор культ генералов Конфедерации стал неотъемлемой частью жизни американского Юга. Важным символом идентичности южан стал и флаг Конфедерации, который часто использовался на Юге, вплоть до того что он развевался в столицах ряда штатов наряду с государственным. Да, Конфедерация была рабовладельческим государством, но для южан генералы Конфедерации были воплощением чести, благородства и рыцарства. Их культ похож на восприятие обществом нашего российского дворянства, далеко не все представители которого были крепостниками, а многие сыграли выдающуюся роль в мировой культуре. Однако времена меняются. Американские левые ещё в период правления президента Обамы жёстко атаковали традиционные ценности Юга. В частности, флаг Конфедерации был объявлен расистским, абсолютно неприемлемым и был не просто снят с флагштоков в столицах Юга, но и запрещён к продаже в интернет-магазинах. Уже в правление Трампа левые стали сносить — как расистские — статуи генералов Конфедерации. В частности, таковой была объявлена и статуя Роберта Ли, крупнейшего генерала-конфедерата. За статую заступились правые  — и начались беспорядки. Происходившее в Шарлотсвилле — не просто столкновения крайне левых с крайне правыми. Это кризис американской нации в целом. В американском обществе стало модным травить белых, в частности белых мужчин, и обвинять их во всех грехах. Расизм в адрес белых перестал быть преступлением, равно как и призывы к насилию против них. Например, буквально несколько дней назад в США отгремел скандал вокруг журналистки Сары Чон, которая писала в своём Twitter: «Белые люди перестанут размножаться. Вы все скоро исчезнете. В этом и заключается мой план». Или же: «Тупые белые люди лезут везде в интернете со своим мнением, как собаки, которые справляют нужду на пожарные гидранты». Если бы речь шла о чернокожих или о представителях других меньшинств, то Саре Чон не поздоровилось бы. Но, поскольку речь шла о белых, редакция The New York Times, где работает журналистка, высказалась в том духе, чтоона просто пошутила. Дескать, эта такая форма протеста против расистов и Трампа, которые во всём и виноваты. Американское общество оказалось на грани крупного кризиса на почве расовой ненависти. Демократическая партия и руководимые ею левацкие группы радикальных меньшинств ведут себя так, как будто в США уже идёт новая Гражданская война. Причём оскорбления в адрес белых звучат такие, что холодное противостояние может перейти в горячее почти в любой момент. Сдерживает от насилия Вторая поправка к Конституции США, которая гласит: «Поскольку хорошо организованное ополчение необходимо для безопасности свободного государства, право народа хранить и носить оружие не должно нарушаться». Огромное количество стволов на руках охлаждает горячие головы. Однако пока что США развиваются в направлении, по которому уже прошла ЮАР. Победа над апартеидом в ЮАР привела не к возникновению толерантного и мультикультурного общества, а к торжеству чёрного расизма и бегству белых за пределы страны. Соединённые Штаты лишь в начале подобного процесса. Ведь белые по-прежнему составляют 70% населения. Многое будет зависеть от успешности реформ Дональда Трампа, от способности республиканцев привлечь на свою сторону представителей латиноамериканской и чернокожей общин США. В конце концов, есть пример Бразилии, где белое и чернокожее население мирно сосуществуют без конфликтов на расовой почве. Но для этого американцам придётся понять, что борьба с расизмом и расизм меньшинств — это разные вещи. И что расизм, даже если его носителями выступают меньшинства,не может быть прогрессивным. Пока же американское общество поляризуется ускоренными темпами. Средний класс размывается. А ведь он — основа любого стабильного общества, что знал ещё Аристотель. В этих условиях влияние получают крайние силы. Например, популярными становятся социалисты, длительное время бывшие маргинальной политической силой. На правом фланге происходит консолидация республиканцев вокруг Трампа. Республиканская партия, согласно всем опросам, превратилась в партию действующего президента. Его противники полностью утратили влияние. А это значит, что в ответ на сплочение меньшинств вокруг Демократической партии белые сплачиваются вокруг Республиканской. Привычного чередования у власти малоотличимых друг от друга главных партий не происходит. Противники истерят, вешают друг на друга самые дикие ярлыки и готовы вцепиться друг другу в глотки. И это на фоне экономического бума и снижения безработицы. Межнациональные и межрасовые противоречия могут оказаться сильнее единства. Тогда США превратятся в страну третьего мира с перманентными конфликтами между разными группами населения. Есть и другая возможность — перезапуск нации на новых основаниях либо Трампом, либо его преемниками. Сейчас политические весы застыли в неустойчивости. Многое будет зависеть от исхода предстоящих в ноябре промежуточных выборов в конгресс, в ходе которых будет переизбрана треть сенаторов, а также вся палата представителей. А Россия? А Россия здесь ни при чём. Попытки объединить американцев общей ненавистью к нашей стране не проходят. Люди просто не верят, что за всеми политическими процессами в США стоит Россия. «Лучше быть русским, чем демократом», — такие майки стали надевать республиканцы. Мне нравится этот ход мысли. Но ведь и он демонстрирует, что США переживают острый внутренний кризис и раскол. Идея сделать ненависть к России единственной скрепой общеамериканской идентичности внушает искреннее недоумение. Неужели у американцев не осталось ничего общего, кроме ненависти к России? Конечно, совместная борьба против общего врага обычно сплачивает. Но ведь демократическая оппозиция пытается обвинить в шпионаже в пользу России своих политических конкурентов. Вот увидите: если республиканцы одержат победу на выборах в конгресс,снова заговорято вмешательстве России, которая эту победу будто бы и организовала. Левая часть американского общества пытается провозгласить своих правых противников не просто расистами, ксенофобами и антисемитами, но и иностранными шпионами. Конечно, нам не было бы до этого никакого дела, не сказывайся внутриамериканский политический процесс столь негативно на российско-американских отношениях, да и на международном политическом процессе в целом. Следующим поколениям американцев будет стыдно за истерическую шпиономанию, охватившую сейчас американское общество. Как стало стыдно за маккартизм. Барак Обама и его окружение предпочли видеть в Белом доме Дональда Трампа, а не соперницу по Демократической партии Хиллари Клинтон. Справиться с ней в 2008 году было для Обамы гораздо более сложной задачей, чем справиться с республиканцем Маккейном. Обама понимал, что, если Клинтон приходит к власти, она приходит на 8 лет. Поэтому он предпочёл помочь Трампу с расчётом на то, что тот не переизберётся на второй срок и в 2020 году победит демократ, поддержанный самим Обамой. Отсюда вмешательство в американские выборы американских же спецслужб — они усиленно фабриковали компромат на Трампа, чтобы держать его на крючке, но одновременно помогли притопить Хиллари Клинтон, когда за 11 дней до выборов против неё было открыто расследование, обрушившее её рейтинг. Цель понятна — дать Трампу избраться, но только на один срок. Все четыре года держать Трампа под прицелом убойного компромата, после чего свергнуть в 2020 году. Американские спецслужбы вмешивались в выборы гораздо активнее пресловутых российских хакеров. Именно они пытались засылать в штаб Трампа агентов под прикрытием представителей России. Именно они фабриковали против Трампа компромат. Похоже, американцы организовали заговор против самих себя. А обвинения в адрес России — всего лишь маскировка этого факта.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/545177-svyatenkov-amerika-sharlotsvil-besporyadki-zagovor
16 7 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Хельсинки — удивительный город, который взял себе всё лучшее, что есть на Западе и на Востоке. У него великая архитектура зодчих, строивших Санкт Петербург, вкупе с белыми ночами, и чистота, безопасность и уют той Европы, от которой остались только бесконечные окурки на улицах Берлина и Парижа. Как пишут авторы открытого письма Путину и Трампу в газете Helsingin Sanomat, «мировые лидеры, побывавшие в Хельсинки, уезжают отсюда с улыбкой». А так как в Финляндии очень любят танго с незапамятных времён, то журналисты предлагают наконец мировым лидерам — как минимум двоим из них — наконец «станцевать танго». Дальше, правда, финны не забыли пожурить обе страны за проблемы в области демократии. Это кое-что новое: раньше ограничились бы одной, и мы даже знаем какой. А всё дело в том, что Дональд Ф. Суперстар, оставиввстречу с ВВПна сладкое, так провёл своё европейское турне, что оставил местных с широко распахнутыми челюстями. Раздал всем сёстрам по серьгам, с позиций большого брата научил каждого значимого лидера родину любить и объяснил не только НАТО, но и целым странам, что они — не более чем обнаглевшие нахлебники, жирующие на так называемом «послевоенном мировом порядке». И, что самое смешное, он был во всём прав. Судя по тому, что в газетах и на телеканалах Европы и отчаливающей от неё Британии уже который день стоит фирменная истерика. Мужчина-ураган так проехался по заскорузлым европейским политикам, которые не стоят на ногах во время брюссельских саммитов (то ли из-за количества выпитого, то ли из-за полной  брежневизации всей системы), что любо-дорого посмотреть. Если раньше главной угрозой европейской демократии брюссельского разлива был лично Путин В.В. и его малолетние хакеры, то теперь версия резко изменилась. Теперь Д.Ф. Трамп лично является человеком, который за неделю поставил на уши весь мировой порядок, сложившийся после Второй мировой войны. Если вы мне не верите — почитайте газеты. Формулировка обкома интернациональной демократической партии именно такова. А так как все демократы в мире привыкли получать основополагающие и даже тактические идеи прямиком от Демпартии США вместе с деньгами «на проекты», то понятно, что основная истерика — даже не в Европе, а, собственно, у проигравших выборы. Которые, вопреки демократическим устоям, всё никак не могут смириться с проигрышем. Но демократам не впервой противоречить заявленным ценностям. А Трамп тем временем отлично проводил время: ставил на место Меркель, объяснял Терезе Мэй, что не стоит разговаривать с этими людьми из Евросоюза, а надо просто подать на них в суд, рассказывал прессе, что Путин ему не враг, а конкурент. Что, как вы понимаете, подразумевает несколько другую риторику и образ действий — вместо военной темы возникает чисто бизнесовая. Личному составу — «вольно», можно оправиться и покурить. Ядерной войны сегодня не будет: Трамп поехал играть в гольф на собственный гольф-курорт в Шотландии недалеко от города Джирван, где делают виски Grant's и лежит на дне русский крейсер «Варяг». Но то, от чего окончательно взорвались мозги у бывшей неподкупной, а нынче сугубо партийной прессы и партийной же, по выражению Ленина, литературы — это твит Трампа о причинах  самого низкого состояния российско-американских отношений. «Тупость и придурковатость США, в сочетании с бесконечной охотой на ведьм» — вот в чём причина нынешнего положения, по мнению Д. Трампа уважаемого. Ни слова лишнего, всё совершенно точно. Собственно, все эти протесты — сначала против приезда Трампа в Британию, потом против встречи Путина с Трампом — это же хорошо организованная истерика демократической партии, равномерно распределённая по территориальным ячейкам. Эти десятки тысяч протестующих в Лондоне с надувным Трампом в стиле группы Pink Floyd. Интересно, как долго провисел бы в лондонском воздухе надувной чёрный пупс — Обама и кто первый бы крикнул: «Расизм»? Боюсь, это были бы те же люди, вроде мэра Лондона Хана, который говорит, что «где мы окажемся, если нас будет волновать, что свобода слова может кого то оскорбить» (запомните этот твит — как говорится, он нам ещё пригодится). И всё же может мне кто-то внятно объяснить, как себе самим объясняют люди на демонстрациях: почему встреча Путина и Трампа — это плохо и ужас? То есть ни Трамп, ни Путин вообще ни с кем не должны встречаться и договариваться? Но простите: выход из любой ситуации, тем более в мире, полном ядерного оружия, — это встречи переговоры. Если вы против таких встреч — вы члены партии войны, дезинтеграции Европы и ослабления мировой безопасности. Тогда почему вы себя называете людьми демократических убеждений, которые за мир и всё хорошее? Значит, вы лжёте или сами себе, или, что гораздо реальнее, — всем остальным и трудитесь на эскалацию конфликтов по всему миру. Но обычно эти люди настолько отупели и обленились за время доминирования всяческой Обамы в мировой политике, что даже не пытаются оправдать такое системное противоречие. Они просто работают на холодную войну. А тут в Хельсинки выходит Путин иговорит: холодная война закончилась, ситуация в мире изменилась. Что означает: вы вообще что несёте, снежинки и единороги? Зато теперь у них новая методичка, спущенная с сияющего холма демократии, — они притворно ахают и жалеют Трампа: бывший полковник КГБ как бы обведёт его, простака, вокруг пальца, обыграет в подкидного, обует в напёрстки, оставит без жилья и бриллиантов и гордо удалится в финскую сауну пить водку. Ах да, он не пьёт совсем. Ну, да зато всё остальное — чистая правда, мамой-Клинтон клянусь! И тут выходит Трамп и говорит, что «совместным влиянием в мире мы решим целую кучу проблем, я продолжаю традиции дипломатического решения вопросов: никогда ещё наши отношения не были такими плохими, но это изменилось четыре часа назад». А на улице беснуются те, кому объединённые усилия двух стран — как серпом по свободе слова. Ну значит, такие у них слова, которые ничего хорошего не несут никому из нормальных людей. Да и чёрт с ними: пусть надувают своего пупса в виде Трампа и запускают в воздух. Ни на что большее они не годятся.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/537113-malcev-vstrecha-putin-tramp
16 7 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Как оранжевый ураган, президент Трамп влетел в Европу с запада и сломал на пути немало карточных домиков и условностей. Обычно американские президенты путешествуют по Европе с помпой, предоставляя своим европейским подопечным оказию сфотографироваться с ними и выслушать несколько банальностей. Но с Трампом всё было не так. Как слон в посудной лавке, он оставлял за собой гору битой посуды и массу удивления. Сначала он атаковал своих партнёров по НАТО. Они, видишь ли, экономят, не тратят на вооружения заметные средства. Они обязались тратить 2% от своего валового продукта, в реальности не тратят и полутора — а надо хотя бы 4%, как Америка. Он обрушился на фрау Меркель. Как она смеет покупать русский газ, если перед ней стоит русская угроза? Почему она принимает иммигрантов и беженцев, которые подрывают европейский уклад? Затем в Англии он наехал на миссис Мэй, премьер-министра. Она ему напомнила школьного завуча, а завучей Дональд не любит. Договор о мягком брексите с Евросоюзом, который она собирается заключить, — полный облом, а не договор, сказал он. По этому договору все прерогативы остаются в Брюсселе. А значит,никакого договорао торговле между США и Британией и быть не может. Америка будет договариваться прямо с Брюсселем. И вообще, лучше бы Мэй передала Даунинг-стрит, 10 своему бывшему министру, стороннику жёсткого брексита, рыжему БоДжо (так англичане зовут Бориса Джонсона, который только что подал в отставку, негодуя по поводу предлагаемого плана мягкого брексита). Трамп наехал на Евросоюз, на НАТО, на правительство Великобритании за несколько дней. Причём его министры и помощники постоянно говорили обратное тому, что говорит президент. Ощущение, что Трамп говорит только от себя и за себя, но администрация США, люди, которых он сам назначил, говорят строго противоположное. Американский президент всё больше напоминает героя «Принца и нищего» Тома Кенти, который случайно становится королём — и начинает себя вести не по-королевски: проявляет милосердие, заботится о людях, хочет другим добра. Трамп всё больше высказывается в стиле, который нравится народу — хоть русскому, хоть американскому, хоть французскому, — но что ему удастся реализовать? Сумеют ли его остановить мрачные люди из deep state и из его собственной администрации? Например, НАТО. Трамп сказал, что НАТО устарело и отжило своё, что европейские союзники не платят Америке за её заботу и, если не будут платить, Америка может выйти из НАТО. Может ли такое быть? Вашингтон держит десятки баз в Европе, в частности в Германии. Германия фактически остаётся под американской оккупацией с 1945 года. Казалось бы, хорошо для Америки, но эти европейские страны завязаны на лагерь Клинтон, на демократов и либералов. Трампа они не принимают как своего законного государя. Плохо для Америки Трампа и то, что Европа не платит столько, чтобы это покрывало расходы. Конечно, большая честь — иметь в своём подчинении великие державы прошлого: Англию, Францию, Нидерланды, Испанию. Но это стоит больших денег Америке, как в своё время России дорого стоило содержание солнечных Грузии, Армении, Узбекистана и дождливой Прибалтики. Однако нет никакой уверенности в том, что страны Европы согласятся платить и признают Трампа. В Германии всё громче звучат голоса, требующие отправить янки хоум, то есть попросить американских солдат оставить Германию. Крутой наезд Трампа может привести к победе независимых сил в Германии. Было бы хорошо, чтобы НАТО рассыпалось и исчезло, как исчезла Организация Варшавского договора. В прошлом Трамп не раз говорил о том, что он хочет возвратить американских солдат домой. Но сигналы, которые он посылает, противоречивы. Если нет русской угрозы, зачем покупать дорогое оружие? А если есть, то можно ли ликвидировать базы? До сих пор мы считали, что Евросоюз — это американский механизм подчинения Европы. Если американский президент хочет его ослабить или развалить — это, конечно, тоже хорошо. Означает ли это, что глобалистские силы перешли в состояние прямой конфронтации с Америкой? Выступление Трампа против строительства «Северного потока — 2» и против закупок русского газа — является это антироссийским шагом или мы можем увидеть в этом уловку, цель которой — выбить Германию из НАТО? Многое в поведении Трампа напоминает нам Горбачёва, только американского. Русский Горбачёв развалил Варшавский договор и Советский Союз, утверждая, что у России нет противников. Результат был на руку Западу. Если Трамп — это американский Горбачёв, то и он разваливает НАТО и Евросоюз, как он уже ликвидировал Транстихоокеанское торговое соглашение, что пойдёт на руку России. Если же он приступит к активному перевооружению НАТО, выбив из своих союзников обещанные миллиарды долларов, то ситуация может оказаться совсем иной. Пока на этом этапе речи Трампа должны вызывать положительную реакцию в Кремле. Кремль тоже считает, что НАТО отжило своё и что брексит — правильный шаг. Россия инстинктивно не одобряет политику приёма масс мигрантов в Европе и в Северной Америке, что соответствует взглядам Трампа. Но Россия может пострадать от торговых войн и санкций, на которые горазд Трамп. Поездка Трампа сопровождается массовыми демонстрациями протеста. Протест против посещения американского президента обычно соответствует чаяниям России. Но в данном случае многие из протестующих — это сторонники крайнего феминизма, а другие — неограниченной иммиграции. Они вовсе не симпатизируют России и прямо ненавидят Путина. Им нравятся госпожа Меркель, госпожа Мэй и ещё Pussy Riot. Им хочется открыть ворота мигрантам. А против конфликта с Россией они совсем не возражают и даже считают Трампа «русским агентом». В самой Америке в разгар поездки Трампа открыли очередное дело о русском вмешательстве, якобы приведшем Трампа к власти. В этой ситуации и при сопротивлении его ближайшего окружения ему не так-то легко действовать. Назначенная на сегоднявстречаТрампа и Путина сможет кое-что прояснить. Президент Путин может поддержать некоторые идеи и инициативы президента Трампа, помочь ему. Но, к сожалению, Путин не сможет позабыть о крайней непрочности и неустойчивости власти Трампа.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/536956-shamir-tramp-ssha-es-nato
4 7 2018*«Администрация Трампа не даёт мне спать по ночам»: Элизабет Марвел рассказала о работе в кино и роли женщины-президента*В фильмографии американской актрисы Элизабет Марвел значатся такие картины, как «Железная хватка», «Линкольн» и «После прочтения сжечь». Она также нередко появляется на телеэкране, в том числе в сериалах «Карточный домик», «Фарго» и «Восточный парк». Последние два года Марвел исполняет роль женщины-президента в сериале «Родина». В программе Larry King Now на RT актриса поразмышляла на тему политики и рассказала, каково ей играть лидера государства. — Вы уже играли женщин, занимающих высокие должности…Как вы подошли к роли в «Родине», где ваша героиня находится на самой вершине? — Играть президента США — невероятный опыт. Особенно в данный период времени. Это очень интересно. Будучи женщиной на телевидении, я чувствую большую ответственность, играя президента страны. На мой взгляд, это особенно важно для молодых женщин, поскольку служит для них источником вдохновения. Я искренне в это верю. Исчитаю, что быть моделью поведения для молодых женщин очень важно. Президентство — новая для меня роль. В «Карточном домике» моя героиня баллотировалась в президенты, но главой государства я стала в другом сериале.(Смеётся.)Ключ в том, что, победив, ты становишься победителем. С этим приходит какая-то внутренняя уверенность и лёгкость, ведь борьба остаётся позади. — Вы были поклонницей «Родины», когда пришли в сериал? — Разумеется. Там играют Мэнди Патинкин и Клэр Дейнс, все мы живём в Нью-Йорке… — Какие они? — Потрясающие. Все актёры, снимающиеся в «Родине», просто невероятные. В шестом сезоне мне пришлось много работать с Ф. Мюрреем Абрахамом. Я его обожаю. До этого мы с ним вместе играли в трёх спектаклях. Такова жизнь актёра в Нью-Йорке: все друг друга знают, все работают вместе. Поэтому меня приняли очень тепло. — Вы очень прямолинейно высказываете свои политические взгляды. А вы случайно не участвовали в протестах? — Участвую, причём регулярно. — Напротив Trump Tower? — Да, там я протестовала много раз. Мне кажется, это важно (я считаю себя феминисткой — вряд ли это такое уж радикальное заявление). И это достаточно сложно, потому что у власти в нашей стране сейчас находится закоренелый женоненавистник. Это тяжело, но мы должны отстаивать свои интересы, работать дальше. — Как вы считаете, проигрыш Хиллари Клинтон, несмотря на то что она набрала больше голосов избирателей, помог или навредил феминистическому движению? — Наверное, ни то ни другое. Вряд ли это как-то навредило движению за права женщин. Ситуация такова, какова она есть. В данный момент наблюдается смена парадигмы. И сейчас нам нужно достучаться до нашей человечности, найти общечеловеческое понимание и поклясться друг другу, что мы каждый день будем стремиться к пониманию, а не сеять раскол. Это выходит за рамки гендерных проблем. — Удалось ли вам хорошо разобраться в вашингтонской политике, играя роль президента США? — Любопытный вопрос. Уверена, вы лучше меня знаете, что люди в Вашингтоне — политики уж точно — обожают знаменитостей. Телевидение и кино их завораживают. Поэтому они с большим энтузиазмом общаются с теми из нас, кто занят в этих областях. И я благодаря тому, что снимаюсь в таком сериале, получила не сказать что безграничный доступ, но как минимум право входа в мир, который прежде для меня был закрыт. Я завела немало знакомств, особенно благодаря сериалу «Родина», который свёл меня со многими государственными чиновниками. Они, помимо прочего, выступали в роли консультантов. — А вы сами не планируете податься в политику? — Нет! — Почему же? — Я оказываю поддержку и всячески помогаю тем, в кого верю, и это меня прекрасно устраивает. Я активно занимаюсь общественной деятельностью, но в политику идти не хочу. Я мать и актриса. Я довольна своей жизнью. А заниматься политической карьерой я и злейшему врагу не пожелаю. Это ведь такое трудоёмкое дело! — А вы уже определились, за кого будете голосовать на выборах 2020 года? Может быть, за Элизабет Уоррен? — Элизабет Уоррен мне очень нравится, но нет. По-моему, шансы на победу есть у Джо Байдена и Камалы Харрис. Кто-нибудь из этих двоих мог бы победить. — Что должен содержать интересный для вас сценарий? — Я просто беру сценарий и пытаюсь сообразить, что я могу с этим сделать. Главное, чтобы хватало материала, пригодного для работы. — Недавно вы объявили о своём участии в фильме All the Little Things We Kill («Мелочи, которые гибнут от наших рук»)... — Эта картина представляет большой интерес. В ней поднимается проблема огнестрельного оружия, в том числе в контексте США. Я играю учительницу истории, любимую учениками. У неё погиб ребёнок в результате стрельбы в школе «Сэнди Хук». По сюжету с тех пор прошло много лет. Не буду вдаваться в подробности, скажу только, что этот фильм сыграет важную роль в дискуссиях, которые ведутся в США на тему огнестрельного оружия. — Роль, которую вы сыграли бы снова? — Интересный вопрос. Летом 2017-го мне посчастливилось играть Марка Антония в постановке о Юлии Цезаре на сцене Центрального парка Нью-Йорка. — Что не даёт вам спать по ночам? — Администрация Трампа. Кто знает, на какие необдуманные поступки способны эти люди. — Когда в последний раз вы волновались при встрече со знаменитостью? — Я волнуюсь при встрече с музыкантами — места себе не нахожу от восторга. — Расскажите о самой странной вашей работе. — Как-то раз я была персональной официанткой Дэвида Боуи. Было здорово! Это случилось на вечеринке, устроенной звукозаписывающей студией. То был единственный случай, когда я работала официанткой. Подруга попросила её подменить, так как ей нужно было тем вечером отлучиться. Я всё время была при Боуи: подносила ему газировку, получая возможность подслушать, о чём он говорит. — С кем бы вы поменялись местами на день? — Всегда мечтала быть оперной певицей. Наверное, это невероятный опыт. Так что, возможно, я бы поменялась местами с Рене Флеминг или другой звездой оперы... — А вспомните самую забавную встречу с поклонником. — Забавные происходят постоянно. Поскольку я играю роль президента, мне частенько выкрикивают: «Пожалуйста, выдвигайте свою кандидатуру на выборах!» © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/nopolitics/article/532923-elizabet-marvel-intervyu
1 6 2018*«Антикитайский фронт»: как Пентагон расширяет присутствие в Индийском и Тихом океанах*Тихоокеанское командование США по инициативе Пентагона переименовано в Индо-Тихоокеанское. Причина такого решения, по словам министра обороны, — «возрастающая взаимосвязь» между двумя акваториями. Однако эксперты считают, что «ребрендинг» американских ВС — это лишь малая часть масштабной «антикитайской» стратегии Вашингтона в регионе. О подготовке США к большому «азиатскому походу» — в материале RT. Глава Пентагона Джеймс Мэттис объявил о переименовании Тихоокеанского командования ВС США (PACOM) в Индо-Тихоокеанское. В качестве причины такого решенияминистр обороны назвал«возрастающую взаимосвязь» Индийского и Тихого океанов. Военный подчеркнул, что опорой американской стратегии в районе Индийского океана станет сотрудничество с региональными партнёрами. «Мы поддерживаем наших партнёров и поддерживаем их суверенные решения, потому что все государства, большие и малые, имеют важное значение для региона, если мы хотим поддерживать стабильность в районах (Мирового.— RT) океана, имеющих решающее значение для всего мира», — заявил Джеймс Мэттис на церемонии смены командующего PACOM. Переименованное Индо-Тихоокеанское командование ВС США возглавил адмирал Филипп Дэвидсон, на этом посту он сменил адмирала Гарри Гарриса, который, по некоторым данным, может вскоре возглавить дипмиссию США в Южной Корее — его кандидатуру на эту должность ранее выдвинул Дональд Трамп.   Как пояснил в интервью RT заместитель директора института истории и политики МПГУ Владимир Шаповалов, практика назначения на дипломатические посты кадровых военных характерна для США. «Назначение военного на должность посла говорит о том, что эта страна рассматривается США в первую очередь как военный плацдарм и военный союзник, — отметил эксперт. — Ни для кого не секрет, что Южная Корея является для США своеобразным «авианосцем» в окрестностях Китая, и именно поэтому, а вовсе не из-за КНДР американцы размещают там свои вооружения».  Об «азиатском курсе» своей внешнеполитической деятельности Вашингтон объявил ещё в 2011 году. Хиллари Клинтон, возглавлявшая в то время Госдеп, в своём выступлении в комитете по международным делам палаты представителей конгресса, подчеркнула, что Соединённые Штаты должны сохранить свой статус «державы-резидента» в регионе как в военном, так и в экономическом отношении. Политик отметила, что присутствие США в регионе — обязательное условие для сохранения глобального лидерства Вашингтона, поскольку основная часть истории XXI века «будет написана именно в Азии».   Действительно, в Индийском океане пересекаются стратегические интересы сразу нескольких крупных держав — Индии, Китая и США. По пролегающим здесь удобным морским маршрутам доставляется около половины общемирового объёма контейнерных грузов. К тому же на регион приходится порядка 70% морских транспортировок углеводородного сырья. Эксперты отмечают, что эти показатели будут лишь увеличиваться, поскольку экономики Индии и Китая демонстрируют устойчивый рост. Не менее важна и военно-политическая роль Индийского океана, с которым непосредственно связаны как Персидский залив, так и Южно-Китайское море. Кроме того, Индийский океан омывает одновременно берега Африки, борьба за ресурсы которой — дело ближайшего будущего. Неудивительно, что все прогнозы о том, что после победы Трампа на выборах присутствие США в Азиатско-Тихоокеанском регионе будет сведено к минимуму, не оправдались. Напротив, осенью 2017 года президент США отправился в десятидневное турне по странам региона, который в Вашингтоне сейчас модно называть Индо-Тихоокеанским. Глава Белого дома посетил Японию, Южную Корею, Китай, Вьетнам а также принял участие в саммитах АТЭС и АСЕАН. Именно во время последнего саммита было решено возобновить четырёхсторонние переговоры по вопросам безопасности (QSD, или Quad) между Индией, США, Австралией и Японией. Этот формат появился в 2007 году, однако затем в течение нескольких лет подобные встречи не проводились. До поездки Трампа в Азию, в июне прошлого года, глава правительства Индии Нарендра Моди посетил США с официальным визитом, во время которого встретился с американским президентом. Нью-Дели наращивает сотрудничество с Вашингтоном и его ближайшими партнёрами в регионе из-за растущего влияния Китая, считают эксперты. Особенно активно развивается сотрудничество с Токио: начиная с 2002 года Япония, Индия и США проводят совместные военно-морские учения.  По информации издания Australian Financial Review, Австралия, Индия, Япония и США ищут альтернативу китайскому проекту «Один пояс — один путь». Об этом издание писало в начале года со ссылкой на источники в Белом доме. Китайская инициатива «Один пояс — один путь» играет стратегическую роль для Пекина. Её цель — выстроить инфраструктурную ось между Азией и Европой, что значительно сократит сроки грузоперевозок, а также придаст мощный импульс развитию экономики западных областей КНР. Кроме того, Пекин ищет дополнительные выходы к Индийскому океану — в августе китайская сторона достигла соглашения с властями Таиланда о строительстве железной дороги из Китая до Бангкока. Строительные работы стартовали в декабре. На Западе стратегию КНР по расширению своего влияния в странах, имеющих выход к Индийскому океану, называют также «Нитью жемчуга». В первую очередь речь идёт о строительстве целой сети портов в государствах Южной Азии. Аналитики полагают, что если Китай удовлетворит все свои инфраструктурные амбиции, то он станет бесспорным региональным лидером. Однако все эти планы не нравятся ни Вашингтону, который видит в Пекине мощного конкурента, ни Нью-Дели. В начале года власти Индии и Сейшельских островов подписали соглашение о строительстве на острове Ассампшен индийской военно-морской базы и взлётно-посадочной полосы. Ранее индийская сторона возвела военные объекты на собственных Андаманских и Никобарских островах. Пентагон располагает крупной военной базой в центральном районе океана — на острове Диего-Гарсия. Также весь Тихоокеанский регион и восточную часть Индийского океана регулярно «патрулируют» корабли Седьмого флота ВМС США. Конфронтация вокруг архипелага Спратли и Парасельских островов в Южно-Китайском море, где КНР развивает военную инфраструктуру вопреки протесту соседних стран и США, лишь один из многочисленных эпизодов борьбы за влияние в Индо-Тихоокеанском регионе, говорят эксперты. США и Китай стягивают в этот район свои военно-морские силы. На дняхМИД КНР обвинил американскую сторонув нарушении суверенитета республики после того, как американские суда зашли в район, который Пекин относит к своим территориальным водам.   Доцент института стран Азии и Африки МГУ им. М.В. Ломоносова Борис Волхонский пояснил в интервью RT, что переименование Тихоокеанского командования ВС имеет для США довольно большое значение. «Определённые геополитические и экономические основания, чтобы говорить о единстве этого региона, есть. Во-первых, Индия давно претендует на членство в АТЭС, у неё есть свои интересы в Тихоокеанском регионе, например в вопросах отношений с Австралией. С другой стороны, связать Индийский и Тихий океан стремится Китай, который строит в этом районе целую цепочку портов, а также сопутствующую инфраструктуру», — пояснил Волхонский. В свою очередь, Владимир Шаповалов утверждает, что «ребрендинг» Тихоокеанского командования ВС предваряет рост американской активности. «Термин не так давно утвердился в государственном лексиконе США. Это напрямую связано с тем, что Соединённые Штаты искусственно формируют новый единый макрорегион. Здесь есть далеко идущие планы с явным антикитайским окрасом. США ведут сложную политическую игру по созданию антикитайских союзов в этом регионе, смена терминологии идёт вместе со сменой концептуальных установок», — отмечает Шаповалов. Впрочем, эксперты сходятся во мнении, что Вашингтону вряд ли удастся втянуть Индию в какой-то военно-политический союз. «Индию, Австралию, Японию и США объединяет настороженное отношение к экспансии Китая. Однако Индия готова развивать многовекторное партнёрство, но не намерена вступать в какие-то военные объединения», — подчеркнул Волхонский. Владимир Шаповалов также отметил, что все эти приготовления со стороны США вовсе не означают, что военный союз с участием Индии будет создан. «Несмотря на сложности в отношениях с КНР, Нью-Дели вряд ли напрямую готов включиться в антикитайский фронт», — заключил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/518680-politika-ssha-pentagon-pereimenovanie
24 5 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Майкл Макфол, скандально известный экс-посол США в России, утверждает, что его книга посвящена переходу «от холодной войны к горячему миру» в российско-американских отношениях. На самом же деле автору просто не давали покоя упущенные возможности, поэтому накопившуюся злость он решил направить на написание произведения объёмом более 480 страниц. Выражаясь словамиТерезы Мэй, «весьма вероятно», что Майкл Макфол, как учёный, знаком с трудами Джорджа Беркли. Для тех, кто не в курсе или просто не интересуется науками, поясню: Беркли — ирландский философ родом из графства Килкенни, а известен он тем, что сформулировал теорию субъективного идеализма. Макфол, возможно сам того не замечая, десятилетиями действовал в духе Беркли. Разве что двигал им не загадочный оптимизм, как в случае с ирландским мыслителем, а фанатичная верность своей высшей цели — «распространению демократии». Однако в действительности идеализм бывшего американского посла в большинстве своём избирателен. А всё потому, что демократия во всех её формах Макфола не интересовала: он признавал лишь те её варианты, которые копировали американскую «либеральную» модель. Для Беркли, служившего в сане епископа Клойна, мир был немыслим без Бога. С такой же уверенностью главный герой этого труда убеждён: во всём мире всем должны заправлять США. В своей книге Макфол изрядно приукрашивает американский миропорядок, хозяева которого зачастую ведут себя подобно эдаким далеко не праведным проповедникам, наставляющим свою паству поступать так, как хотят они, а не как велит церковь. Самое время вспомнить известный берклианский тезис:esseestpercipi(«существовать — значит быть воспринимаемым»). Здесь только два варианта: или у бывшего посла действительно так плохо с самоанализом, что он просто не понимает, почему его так низко оценивают в Москве, или же он прикидывается дурачком. Поставим вопрос так: на кого из персонажей Питера Селлерса он больше похож — на садовника Чэнса из фильма «Будучи там» или на инспектора Клузо из «Розовой пантеры»? Совершенно очевидно, что на последнего, так как господин бывший посол всё же, скорее, неумел и некомпетентен, нежели наивен или глуп.   Академическая специализация Макфола включает переход от авторитаризма к демократии в разных странах. Макфол, после распада СССР активно поддержавший новое, прозападное правительство России, резко критикует Владимира Путина за то, что тот пресёк превращение России в марионетку Вашингтона. Вероятно, именно в силу этого оннаписал 52-страничное исследование, озаглавленное «Деятельность США по содействию смене режима в Советском Союзе и России: извлечённые уроки». Правда, в своей книге он об этом умалчивает. Понятно, что приехать с таким послужным списком в Москву в качестве посла — всё равно что заявиться на испанскую корриду с красным флагом и радостно бегать перед стадом быков. Тем более что Макфол прибыл в Россию в феврале 2012 года, когда в стране вовсю шли масштабные акции протеста либеральной оппозиции. А всего двумя месяцами ранее непосредственный начальник Макфола госсекретарь Хиллари Клинтон выступила в поддержку протестных акций, вызвав этимнегодование со стороны Путина. Конечно, Макфол мог бы попытаться дистанцироваться от российских внутриполитических процессов. Вместо этого первую свою встречу в качестве посла он провёл с лидерамироссийской несистемной оппозиции. Естественно, в Кремле это не вызвало особого восторга. В своей книге бывший посол утверждает, что на самом деле он был против этой встречи, а её инициатором выступил заместитель госсекретаря Уильям Бёрнс. Может, это и правда, но если Макфол понимал, как это будет выглядеть и какую реакцию вызовет, неужели он не мог уклониться от встречи, допустим симулируя грипп? Вскоре после этого неосторожного шага российский тележурналист Михаил Леонтьев в своей передаче выступил с яростными нападками на Макфола, стремясь полностью дискредитировать его. Достоверность его заявлений при этом была в высшей степени сомнительна. В своей книге Макфол обвиняет Леонтьева в нагнетании антиамериканской истерии, однако это заявление уже не очень убедительно смотрится с его стороны сегодня, когда он стал постоянным гостем передачи Рэйчел Мэддоу на канале MSNBC, поскольку эта программа занимается ровно тем же самым, только с другой стороны — раздувает антироссийскую истерию, оперируя при этом очень сомнительными фактами. Кроме того, несмотря на все разговоры о нежелании встречаться с российской оппозицией, Макфол в своей книге невольно выдаёт общее направление своих интересов, когда рассказывает, как раздумывал о поступившем ему предложении работы по «продвижению демократии» на Ближнем Востоке. Это указывает на то, что он не столько убеждённый русофил, сколько доктринёр, выбравший Россию в качестве своего полигона просто в силу того, что так сложились исторические обстоятельства. Эту догадку подтверждает и его признание, что, попав в Москву в 1985 году, он тянулся к общению с людьми, представлявшими собой довольно узкий круг: «Я встречался с «отказниками», подпольными коммерсантами с чёрного рынка, избалованными детьми партийной элиты». Никаких поездок в регионы и соприкосновения с российской глубинкой, жители которой в массе своей консервативны и скептически относятся к реформам девяностых, а кроме того, фактически избирают стране её руководство.  Ещё в начале книги Макфол 13 раз использует слово «демократический» в одном абзаце, что говорит не только о его небрежном отношении к правилу избегать повторов, но также и о том, что именно в этой работе для него имеет центральное значение. Особенно если учесть, что оно часто идёт в паре с выражением «справедливая борьба». В этой связи я ожидал, что автор хотя бы одну главу своей книги посвятит событиям 1993 года, когда Борис Ельцин задушил нарождавшуюся в России демократию и создал ту самую «суперпрезидентскую» систему правления, которая и обеспечила Путину столь большую власть. Ельцин тогдаотдал приказ об обстреле зданияпарламента из танков, не считаясь с демократическими нормами. Жертвами столкновений стали 158 человек, в том числе 130 гражданских лиц. Вместо подробного анализа этих событий и их последствий Макфол отводит им всего несколько абзацев, отмечая, что «все наделали ошибок, и проиграли тоже все». Вероятно, автор понимал, что не может позволить себе углубиться в эту тему, так как Билл Клинтон ранее уже «объяснил американскому народу», что Борис Ельцин «сделал правильный исторический выбор». Мысль Макфола становится ещё более витиеватой и сумбурной, когда он признаёт, что в 1994 году, после того как Ельцин в одностороннем порядке вторгся в Чечню (хотя идея того, что государство может «вторгнуться» в собственный регион, звучит дико), он сам в телеэфире читал россиянам нотации о том, «как решения о начале войны принимаются в США»: «Прежде чем принять меры военного характера, президент должен посоветоваться с конгрессом». Этому немало удивился бы Дональд Трамп, который уже дважды (в нарушение закона) наносил удары по Сирии, не посоветовавшись ни с палатой представителей, ни с сенатом. На выборах 1996 года Ельцину удалось победить благодаря вмешательству американских политтехнологов. Этот факт в самых радужных красках преподнесён в голливудском фильме«Проект «Ельцин», а также на всемирно известнойобложке журнала Time. Однако Макфол в своей книге обходит этот момент вниманием. И это несмотря на то, что почти ежедневно он выступает на американском телевидении с осуждением предполагаемого вмешательства России в американские выборы 2016 года.  Но полезная информация в книге всё же есть. Например, инсайдерские отчёты о встречах Путина и Обамы. Например, со слов автора, Путин настаивал, что «Дмитрий» (Медведев), зани5 пост президента, сам отвечает за внешнюю политику. Это интересный момент в свете  попустительства последнего в отношении ливийской интервенции, проведённой Западом в 2011 году, что было воспринято в России как колоссальная ошибка. Макфол, кстати, признаёт, что американские манипуляции в отношении Медведева по вопросу о Ливии положили конец всем надеждам на то, что он будет баллотироваться на второй срок. И ещё одно любопытное замечание:мюнхенская речь Путина в 2007году, в которой он высказался против попыток Вашингтона создать однополярный мир, описывается как «шокирующая» и «печально известная». Однако самое интересное откровение заключается вот в чём: американская сторона пригласила Путина нанести визит в Белый дом в мае 2012 года, перед саммитом G8, который проходил в Мэриленде. Однако Путин  от визита отказался, и главное событие тоже обошёл вниманием — по причинам, которые Макфолу показались сомнительными. Это примечательно, так как из этого следует, что Путин отказался от интеграции с Западом ещё за два года до того, как это стало общеизвестным фактом. Кроме того, это означает, что приостановление членства России в «большой восьмёрке» вовсе не было таким уж серьёзным наказанием (об этом уженамекал российский министриностранных дел Сергей Лавров). Вообще, к рецензированию этой книги я подошёл с большой осторожностью. Как это ни странно, Макфол, несмотря на кельтскую кровь, человек довольно ранимый. Поясню: он заблокировал меня в «Твиттере»... Причиной, видимо, стало то, что я охарактеризовал его в переписке с одним российским журналистом как«худшего посла США в Россииза всю историю». И мне не кажется, что это спорное утверждение. Исходя из этого я решил было не рецензировать книгу Макфола, но передумал после егомартовского твита в адрес RT: «Не могу дождаться ваших рецензий». Что ж, вот и дождался. Книгу «От холодной войны до горячего мира» не составит труда приобрести как в интернете, так и в книжных магазинах.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/516407-makdonald-makfol-memuary
19 5 2018*«Национальный позор»: что известно о стрельбе в техасской школе*Десять человек стали жертвами стрельбы в школе города Санта-Фе в штате Техас. Ещё десять получили ранения различной степени тяжести. Полиция задержала стрелка — 17-летнего ученика школы Димитриоса Пагуртзиса. Ему уже предъявлены обвинения. Сообщается, что для совершения преступления стрелок использовал ружьё и револьвер, которые он взял у своего отца. Отмечается также, что правоохранители обнаружили дома и в машине у задержанного взрывные устройства и «коктейли Молотова». В знак уважения к жертвам трагедии президент Соединённых Штатов Дональд Трамп распорядился приспустить флаги над всеми правительственными зданиями и другими государственными объектами в США и за рубежом. В свою очередь, Хиллари Клинтон назвала ситуацию со стрельбой в школах национальным позором. По меньшей мере десять человек погибли и ещё десять получили ранения в результате стрельбы в школе города Санта-Фе в штате Техас. Такие данные в ходе специальной пресс-конференции сообщил губернатор штата Грег Эббот. «С тяжёлым сердцем я подтверждаю, что на данный момент погибли десять человек и ещё десять человек ранены», — заявил губернатор. По данным MSNBC, среди погибших — девять учеников и преподаватель школы. Инцидент произошёл в пятницу, 18 5, около 07:30—07:45 по местному времени (15:30—15:45 мск). Сообщается, что 17-летний ученик школы открыл стрельбу в классе искусств. Его задержали на месте преступления. Полиция поймала ещё одного «представляющего интерес для следствия» человека, предположительно, тоже школьника. Сейчас его допрашивают. Стрелком оказался 17-летний Димитриос Пагуртзис. Его мотивы пока неизвестны. Стрелку уже предъявлено обвинение в убийстве. Он заключён под стражу без права выйти на свободу под залог. Шериф округа Харрис Эд Гонсалес не исключил, что впоследствии Пагуртзису могут быть предъявлены дополнительные обвинения. По словам губернатора Техаса Грега Эббота, для совершения преступления стрелок использовал ружьё и револьвер калибра .38, которые он взял у своего отца. Отмечается, что это оружие было ранее легально куплено. Губернатор добавил, что правоохранители обнаружили дома и в машине у задержанного «коктейли Молотова» и взрывные устройства. Отмечается, что изначально Пагуртзис собирался покончить с собой, но в итоге сдался полиции. По словам шерифа окружного отдела полиции Уолтера Брауна, по меньшей мере шесть человек, включая одного полицейского, были доставлены в больницы с ранениями различной степени тяжести. Также сообщалось об обнаружении в школе и её окрестностях взрывных устройств, обезвреживанием которых занимаются сапёры. «Предполагаемые взрывные устройства найдены в школе и рядом со школьным общежитием. Правоохранительные органы занимаются их обезвреживанием», — сообщили в администрации образовательного округа. По данным телеканала АВС13, перед инцидентом в здании сработала пожарная сигнализация, ученики вышли из классов, после чего началась стрельба. «Был обычный учебный день, мы просто сидели там, зани5сь на первом уроке, а затем внезапно раздался звук пожарной тревоги, — рассказала CNN студентка Анжелика Мартинес. — Поэтому, следуя процедурам пожарных учений, мы вышли на улицу и стояли там. Но не прошло и пяти минут, как мы услышали выстрелы и побежали». Ещё один учащийся рассказал телеканалу ABC13, что его друг включил пожарную сигнализацию после того, как увидел стрелка с пистолетом. Генеральный консул России в Хьюстоне Александр Писарев заявил, что американские власти пока не располагают информацией о пострадавших при инциденте россиянах. «Мы получили реакцию от властей, что в настоящий момент у них нет информации о каких-то пострадавших иностранцах, в том числе российских гражданах», — цитирует Писарева РИА Новости. Свои соболезнования пострадавшим и близким погибших направил президент Соединённых Штатов Дональд Трамп. «Мы скорбим о трагической гибели людей и посылаем нашу поддержку и любовь всем пострадавшим от этого ужасного нападения в Техасе: ученикам, семьям, преподавателям и персоналу школы Санта-Фе. Мы с вами в этот трагический час, и мы всегда будем с вами», — заявил Трамп. We grieve for the terrible loss of life, and send our support and love to everyone affected by this horrible attack in Texas. To the students, families, teachers and personnel at Santa Fe High School – we are with you in this tragic hour, and we will be with you forever...pic.twitter.com/LtJ0D29Hsv Глава Белого дома также распорядился приспустить флаги над Белым домом и прочими правительственными зданиями в США и за рубежом, фактически объявив пятидневный национальный траур. «В знак уважения к жертвам... я приказываю приспустить флаг США над Белым домом, над всеми правительственными зданиями и территориями, над всеми военными объектами, военно-морскими станциями и судами на территории округа Колумбия, по всем Соединённым Штатам, их территориям и владениям до заката 22 5 2018 года», — говорится в распространённом сообщении Белого дома. Флаги также надлежит приспустить во всех посольствах, консульствах и других объектах США за рубежом, включая все военные объекты и военно-морские суда и станции. В то же время бывший госсекретарь США и соперник Трампа на президентских выборах 2016 года Хиллари Клинтон назвала национальным позором ситуацию со стрельбой в учебных заведениях и призвала изменить законодательство. «Каждый день, когда мы неспособны бороться с насилием с применением оружия, мы подводим наших детей. Сегодняшний день должен стать днём переоценки ценностей по всей Америке, и эта переоценка ценностей должна сопровождаться принятием законов, чтобы начать бороться с этим национальным позором», — написала Клинтон. Every day that we fail to act on gun violence, we are failing our children. This should be a day for soul searching across America - and that soul searching should be matched with legislating to begin dealing with this national shame. Последнее массовое убийство в американской школе произошло три месяца назад — 14 2. 19-летний Николас Якоб Круз пришёл в свою бывшую школу в городе Паркленд во Флориде и открыл огонь по учащимся из полуавтоматической винтовки. Тогда жертвами стали 17 человек, ещё 14 получили ранения различной степени тяжести. После этой трагедии по территории США прокатилась волна протестов, а также в очередной раз встал вопрос ужесточения оружейного законодательства. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/514796-strelba-shkola-tehas
28 4 2018*«Трамп — человек опасный и некомпетентный»: Моби — о мировоззрении президента США, отцах-основателях и цирковых уродцах*Американский диджей, певец и композитор Ричард Мелвилл Холл, более известный как Моби, стал гостем нового выпуска программы PoliticKing на RT. В беседе с ведущим Ларри Кингом он объяснил, почему считает Дональда Трампа «психически нездоровым» и называет политику действующего президента США ошибочной. Моби также рассказал, что он думает об ужесточении контроля над оборотом оружия и о деятельности американских корпораций, которые, по его словам, наносят вред здоровью граждан, используя систему продовольственных талонов.  — Вы призвали президента Трампа подать в отставку и сказали: «Лучше уйти и сохранить хоть чуточку достоинства, чем попасть под импичмент и потерять всё». Демократы возьмут большинство в палате представителей? Поставят на голосование вопрос об импичменте? —(Присвистывает от удивления и вздыхает.)Недавно я смотрел интервью с Джеймсом Коми. Так вот он выступал за то, чтобы действовать через избирательный процесс: не подвергать президента импичменту, а просто не голосовать за него на следующих выборах. Я с ним согласен, но не до конца: конечно, если своевольно подвергать кого-то импичменту, как Билла Клинтона в 90-х, от этого никто не выиграет. Но если действительно имели место серьёзные преступления и правонарушения, за которые гарантированно полагается импичмент, то, разумеется, палата представителей должна выполнить свой долг и инициировать соответствующий процесс. Но не из-за того, что он некомпетентен… —Некомпетентен? — То есть… — Звучит забавно. — Да. Но это важно. Вряд ли отцы-основатели считали некомпетентность достойной причиной для импичмента. — Что вас беспокоит в том, что он всё-таки доработает свой срок до конца? — Вы, Ларри, знаете Трампа очень хорошо… Я, конечно, не врач, но мне кажется, что он действительно страдает нарциссизмом — в каких-то социопатических масштабах. У Трампа всё вращается вокруг него самого, и это не то мировоззрение, которое хотелось бы видеть у лидера свободного мира. Именно в таких взглядах на жизнь следует искать причину многих его поступков. Прини5 решения геополитического характера, Трамп не думает о том, как сделать лучше для страны, для природы, для планеты. Его волнует лишь то, что лучше для него лично. — Как-то странно, да? — Да. По-моему, нашим отцам-основателям и в голову не пришло такое предусмотреть. Но должен признать, что сейчас я очень горжусь тем, что являюсь американцем, — как бы странно это ни звучало. Дело в том, что я наконец увидел, как работает разделение властей в Соединённых Штатах. Лично мне кажется, что у нашей исполнительной ветви слишком много возможностей: немного странно, что мы даём столько полномочий одному человеку. Я надеюсь, что со временем исполнительная власть станет менее влиятельной. — А наша система сдержек и противовесов? — Она действительно работает. Мне кажется, что впервые за всю историю США наша система сдержек и противовесов проходит такую проверку на прочность. И, на мой взгляд, хорошо с этим справляется. — Не кажется ли вам, что о проблеме с властью республиканцы предпочитают не говорить? — Знаете, я вырос в штате Коннектикут, и у меня много друзей — образцовых республиканцев. Все они понимают, что Трамп — человек опасный, некомпетентный и психически нездоровый. Однако состоятельные республиканцы протащили свою налоговую реформу и теперь, наверное, надеются в последний момент сбежать с корабля, пока тот не утонул. — Вы бы предпочли, чтобы президентом был Майк Пенс? — Отличный вопрос. Откровенно говоря, нет. Но если выбирать человека, который имеет хотя бы отдалённое представление об управлении страной, то по мне уж лучше Пенс — хотя признавать это и неприятно. Я никогда не стал бы за него голосовать и был бы крайне расстроен, увидев его на посту президента. Но с точки зрения повседневного управления страной он принес бы Америке куда больше пользы, чем Дональд Трамп. — Я слышал, что вы пересекались с семьёй Трампа в нью-йоркском высшем обществе. Какое впечатление он на вас произвел? — Я родился в Нью-Йорке, рос в Нью-Йорке и в Коннектикуте. Я жил в Нью-Йорке на протяжении многих лет. Думаю, вы тоже замечали, что Трамп был своего рода цирковым уродцем. — Со мной он всегда проявлял вежливость. — Одна моя подруга вела колонку сплетен «Шестая страница» в газете The New York Post, и Трамп названивал ей и рассказывал, что он собирается делать, где его можно сфотографировать и что о нём можно написать. — Таков уж Дональд. Но его друзья терпели это, потому что с ним было весело. Он забавный человек и не лишён некоторых положительных качеств. Трамп был умеренным республиканцем и поддерживал Хиллари Клинтон в годы её работы сенатором. — Он отлично справлялся с ролью звезды таблоидов, или риэлтора, или ведущего реалити-шоу. Вот и продолжил бы этим заниматься! Трамп не обладает квалификацией, необходимой для того, чтобы быть президентом Соединённых Штатов. — Он хотел попасть в колонку сплетен, а оказался на обложке The New York Times. — И красовался там каждый божий день на протяжении многих лет. — Подобно Трампу вы много пишете в соцсетях. Что вы думаете о том, как он их использует? — (Выдыхает со свистом.) На мой взгляд, он сам себе вредит. Когда президентский срок Трампа подойдёт к концу, в прощальном слове между строк будет сквозить мысль, что все его проблемы, по сути, были созданы им самим. Заняв пост президента, он должен был делать как можно меньше: нужно было дать экономике восстановиться, следовало принять несколько законопроектов, которые понравились бы его сторонникам, и этим ограничиться. Однако он продолжает пилить сук, на котором сидит. Трамп сам себе злейший враг. — У вас есть друзья, которые за него голосовали? — Несколько. — Они до сих пор его поддерживают? — Да, из какого-то стадного чувства и упрямства. Некоторые мои друзья провалились в кроличью нору, которую представляют собой такие новостные ресурсы, как Breitbart и Fox News. Они попали в эту «эхо-камеру», и никакие факты или доказательства не способны изменить их мировоззрение, настолько они закоснели в своих убеждениях. Иногда мне хочется спросить сторонников Трампа: что он должен сделать, чтобы они от него отвернулись? Он сам говорил, что может застрелить кого-нибудь прямо в центре Нью-Йорка и не потерять ни одного избирателя. Он изменил своей беременной жене с порноактрисой. Но его сторонники-христиане всё равно его поддерживают. — В это трудно поверить. — Просто в голове не укладывается. —Недавно вы написали для The Wall Street Journal статью об американской программе льготной покупки продуктов. Её ещё называют программой продуктовых карточек. Вы пишете о том, что участники данной программы питаются хуже, чем те, кто не имеет к ней отношения. Почему это так важно для вас? — Меня попросили написать статью, так как я сам вырос на продовольственных талонах. Вот почему... — А я — на социальном пособии. — Да, мы с мамой существовали благодаря продовольственным талонам и соцобеспечению. Так что для меня это не пустой звук. Я воспринимаю программу льготной покупки продуктов исключительно как масштабную помощь корпорациям. Миллиарды долларов направляются компаниям, производящим пищу сомнительного качества. В итоге наносится серьёзный ущерб здоровью и благосостоянию людей, которые пользуются этой программой. — Как вы предлагаете её изменить? — Например, когда я рос, продовольственные талоны нельзя было использовать для приобретения сигарет или алкоголя. Существовали определённые базовые критерии. Сигареты или даже пиво не имеют пищевой ценности, поэтому их нельзя было покупать на талоны. Почему бы не использовать подобные критерии для оценки того, что именно относится к продуктам питания? — И кто будет принимать подобные решения? — Думаю, те же, кто запретил использовать продовольственные талоны для покупки сигарет или алкоголя. Врачи, учёные и так далее. — Сейчас талоны можно обменять на всё, кроме сигарет и алкоголя. — Получается, что крупные корпорации, которые производят нездоровую еду, наживаются, а люди — участники этой программы — страдают. Я не говорю, что правительство должно выходить за рамки своих полномочий и указывать населению, что можно делать с талонами, а что нельзя, но нынешняя система способствует обогащению крупных корпораций за счёт людей, использующих продовольственные талоны. — Вы принимали участие в одной из демонстраций в рамках акции «Марш за наши жизни». И как вам? — Было потрясающе! Но в то же время и мучительно — из-за того, что совершенно естественные вещи кажутся такими недостижимыми. Когда-то, до прихода Уэйна Лапьера, Национальная стрелковая ассоциация выступала за разумный контроль над оборотом оружия. У меня просто в голове не укладывается, как можно называть покупку полуавтоматического оружия неотъемлемым правом человека! Людям приходится устраивать акции протеста с тем, чтобы законодатели рассмотрели очевидные вещи, и это говорит о том, что в нашей стране настали странные времена. — Взять хотя бы нападки на ребят, участвовавших в демонстрациях. — Именно. Лора И́нгрэм, Алекс Джонс и им подобные набросились на детей, переживших такую невероятную трагедию, как стрельба в школе! Речи этих ребят — той же Эммы Гонсалес — очень выразительны и глубокомысленны, они ярко отражают наши моральные ценности. Я просто не понимаю, как люди с ультраправыми взглядами — все эти Breitbart и Алексы Джонсы — могут выступать с критикой в их адрес. Правда, мы говорим о том самом Алексе Джонсе, который в 2014 году уверял, что стрельбы в начальной школе «Сэнди Хук» не было. Хотя я сам из тех мест. Моя семья была там. Время от времени читая или слушая его изречения, я не могу не задаваться вопросом: неужели он сам верит в свои слова? Насколько конченым человеком надо быть, чтобы говорить подобные вещи о погибших детях или о детях, переживших стрельбу! Это настоящая социопатия. — Вы как-то сказали, что, возможно, лучшей похвалой в ваш адрес стала статья, где вас назвали Вуди Алленом от музыки в стиле техно. После обвинений в сексуальных домогательствах, выдвинутых против режиссёра его падчерицей Дилан Фэрроу (сам Аллен их отвергает), вы всё ещё рады такому сравнению? — На ум приходит цитата из Брюса Спрингстина. Вопрос, конечно, непростой, но Спрингстин когда-то сказал, что в целом лучше судить искусство, а не артиста. Я не знаком с Вуди Алленом и не знаю, правдивы ли эти обвинения, но могу сказать, что стал по-другому воспринимать «Энни Холл», «Манхэттен» или «Воспоминания о звёздной пыли». Надеюсь, таким сравнением люди не хотели сказать, что... — Что вы растлитель малолетних... — Скорее, они просто указывали на то, что я лысый, ношу очки и у меня такая же ужасная осанка. Полную версию интервью смотрите на сайтеRTД. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/507712-mobi-larri-king
7 4 2018*И целой стены мало: зачем Дональд Трамп стягивает войска к мексиканской границе*Пентагон перебрасывает подразделения Национальной гвардии к границе с Мексикой. Соответствующее распоряжение накануне отдал американский президент Дональд Трамп. Белый дом планирует разместить на южной границе США порядка 4 тыс. военных, которые будут помогать бороться с нелегальной миграцией. Однако эксперты сомневаются, что президенту США удастся таким образом решить проблему. Какие мотивы стоят за действиями Белого дома, разбирался RT. Бойцы американской Нацгвардииприбывают на границуСША и Мексики. Об этом сообщили в Пентагоне. В оборонном ведомстве уточнили, что накануне приказ о передислокации армейских подразделений отдал министр обороны США Джеймс Мэттис. «250 гвардейцев в качестве передовой группы прибудут в указанные им места в течение 72 часов», — цитирует ТАСС заявление представителей Пентагона. Всего в охране границы, протяжённость которой составляет 3,2 тыс. км, будут задействованы порядка 4 тыс. бойцов Нацгвардии. Переброска армейских подразделений будет проводиться поэтапно, в течение нескольких дней, например, в Аризоне — штат граничит с Мексикой — 150 бойцов Нацгвардии займут свои позиции в приграничной зоне в течение ближайшей недели. Напомним, о планах главы Белого дома привлечь армию к охране мексиканской границы стало известно ещё 3 4. Дональд Трамп рассказал тогда о своих переговорах с министром обороны на эту тему. По информации издания Politico, глава Пентагона встретил идею Трампа без энтузиазма. Тем не менее распоряжение о привлечении Нацгвардии к приграничному патрулированию было подписано Дональдом Трампом 5 4. Согласно документу, Министерство обороны должно оказать поддержку Министерству внутренней безопасности, чтобы остановить «поток наркотиков, контрабандных товаров, членов бандитских группировок, иных преступников, а также незаконных иммигрантов». По мнению главы государства, в настоящее время на южных рубежах США сложилась критическая ситуация и царит беззаконие, «несовместимое с нормами жизни, безопасностью и суверенитетом» американского народа. При этом бойцы Нацгвардии будут нести службу на границе без оружия, а также не будут выполнять иммиграционные или таможенные обязанности. Об этом говорится в заявлении МИД Мексики, сделанном по итогам переговоров с американской стороной. Тем не менее принимаемые Вашингтоном меры возмутили власти Мексиканских Соединённых Штатов (официальное название Мексики. —RT). Сенат страны единогласно проголосовал за приостановку контактов с правительством США по вопросам миграции и борьбы с организованной преступностью до тех пор, «пока президент Дональд Трамп не будет вести себя вежливо и уважительно по отношению к Мексике». Кроме того, мексиканский парламент оскорбился «необоснованными нападками» американского лидера на мексиканцев. В свою очередь, президент Мексики Энрике Пенья Ньето полагает, что Трамп просто вымещает на Мексике свою досаду от внутриполитических провалов. «Если ваши недавние заявления вызваны расстройством, связанным с вопросами внутренней политики, с вашими законами или конгрессом, то займитесь ими, а не мексиканцами», — заявил мексиканский лидер, обращаясь к своему американскому коллеге.  О необходимости принять жёсткие меры для ограничения нелегальной миграции из Мексики в США Дональд Трамп много говорил ещё во время предвыборной кампании 2016 года. Тогда будущий глава Белого дома не особенно выбирал выражения, переходя порой к прямым оскорблениям. Мексиканских мигрантов, прибывающих в США, Трамп назвал «самыми худшими элементами» и «просачивающимся» через границу «злостным инфекционным заболеванием». «Соединённые Штаты превратились в свалку для Мексики, да и для многих других стран», — говорил в 2016 году Трамп. Уже 25 1 2017 года американский президентподписал указоб усилении охраны границы и ужесточении миграционной политики. В числе основных мер глава Белого дома рассматривает строительство на границе с Мексикой стены. Американский президент уверен в том, что Мексика должна внести серьёзный вклад в финансирование строительства — в 2016 году Трамп заявлял, что мексиканская сторона должна выделить на эти цели $5—10 млрд. Впрочем, мексиканские власти с самого начала дали понять, что относятся к замыслу Трампа отрицательно и уж тем более не собираются платить за стену. Между тем речь идёт о достаточно крупной сумме: изначально Трамп оценивал стоимость проекта примерно в $10—12 млрд. Однако, по оценкам экспертов, на строительство такого объекта может потребоваться порядка $25 млрд. Прототип участка будущей стены был построен уже осенью 2017 года, а в марте 2018 года конгресс согласился выделить на строительство пограничного барьера $1,6 млрд в текущем году. Дональд Трамп — не первый американский лидер, пытающийся ограничить поток мигрантов из Мексики. До него аналогичные попытки предпринимал Билл Клинтон: в 1993 году стартовало строительство разделительной стены, кроме того, власти провели операцию «Удержание рубежа», в ходе которой было значительно увеличено число пограничных патрулей. Работы по строительству забора продолжились вплоть до 1998 года — к этому моменту стена была возведена вдоль всего калифорнийского отрезка границы. В 2009 году президент Джордж Буш подписал «Закон о безопасном заборе» — планировалось построить стену протяжённостью в 1,1 тыс. км. Сегодня общая протяжённость заградительных конструкций на американо-мексиканской границе составляет порядка 1000 км. По мнению экспертов, эти меры не принесли должного эффекта — нелегалы просто выбирают другие маршруты для пересечения границы, обходя построенные участки стены. Даже в том случае, если ограждение закроет всю длину госграницы, не исключено, что мигранты найдут способы её преодолеть, считают эксперты. «Проблема нелегальной миграции очень сложная, и как её решать — не знает никто. Уже предпринималось множество попыток, но всегда безуспешно, — пояснил в интервью RT директор Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта в МГУ Юрий Рогулёв. — Трамп напирает на проблему миграции, потому что она вызывает недовольство в обществе, но совершенно не факт, что он сможет её решить. Что касается стены, то она существует давно, но на границе всё равно есть труднодоступные, гористые районы, где сложно организовать контроль». Ключевая же проблема заключается не столько в слабом пограничном контроле, сколько в том, что в США созданы достаточно благоприятные условия для нахождения неучтённых приезжих. «Усилить контроль внутри страны сложно: например, в разных штатах к мигрантам сложилось разное отношение — где-то ихтолько приветствуют, а где-то, напротив, недовольны. Полиция же находится в ведении местных властей, и выработать какую-то единую политику по миграционной проблеме очень сложно», — подчеркнул Рогулёв.  Жёсткие требования Белого дома по вопросам миграционной политики вносят серьёзный разлад в отношения США и Мексики и могут привести к значительным последствиям для экономик обеих стран. Ранее Дональд ТрамппригрозилМехико разорвать Североамериканское соглашение о свободной торговле (NAFTA) из-за бездействия мексиканских властей в миграционной сфере. «Мексика делает очень мало — если вообще что-то делает — для того, чтобы остановить потоки людей, которые идут через её южную границу, а потом в США. Они смеются над нашими глупыми иммиграционными законами. Они должны остановить большие потоки наркотиков и людей, или я покончу с их дойной коровой — NAFTA. Нужна стена!» — написал глава Белого дома в Twitter. Напомним, о планах американской администрации по выходу из NAFTA стало известно в прошлом году. На этот шаг Вашингтон может пойти, если остальные участники не согласятся пересмотреть условия соглашения. Как отметила в интервью RT руководитель центра экономических исследований ИЛА РАН Людмила Симонова, если планы Трампа будут реализованы, Мексика понесёт большие потери. Международный валютный фонд прогнозирует для Мексики очень низкие темпы экономического роста до 2020 года, в районе 2%, и в качестве основного фактора риска называет именно протекционистскую политику Трампа, пояснила эксперт. «В рамках NAFTA есть положение и о свободном перемещении рабочей силы, Трампа это не устраивает. При этом данные меры ударят и по американским производителям, которые построили на мексиканской территории сборочные предприятия, а Трамп добивается их переноса на территорию США. Кроме того, сегодня именно США являются основным импортёром мексиканской продукции: около 80% мексиканского экспорта поступает на американский рынок, американские компании лидируют и по объёмам прямых инвестиций, направляемых в Мексику. Поэтому экономические последствия от разрыва отношений будут крайне тяжёлыми как для ряда американских компаний, так и для Мексики», — подчеркнула Симонова. По оценкам Министерства юстиции США, в стране на момент начала 2018 года проживало порядка 11 млн нелегальных мигрантов. Такую статистику привёл глава ведомства Джефф Сешнс. «Если мы не можем контролировать или даже знать, кто находится в стране, гораздо сложнее поддерживать безопасность граждан. Это не гипотетический вопрос, эффект может наблюдаться по всей стране», — заявил министр. Впрочем, реальная численность нелегалов может значительно отличаться от этих данных. В докладе Совета по международным отношениям США (негосударственная организация, основанная в 1921 году. —RT), опубликованном в ноябре 2016 года, говорилось о том, что количество нелегалов нередко занижается в официальных документах. Специалисты центрапришли к выводу, что численность переселенцев только из стран Латинской Америки достигает 17% от всего населения страны — это примерно 50 млн человек. В то же время исследователи из центра Pew Research предположили, что численность мигрантов из Южной Америки к 2026 году может достичь 27% от общей численности населения США.  Заняв кресло президента США, Дональд Трамп начал борьбу с миграцией. Принимаемые им меры затронули и выходцев из ближневосточных и африканских государств, а также легальных мигрантов. В январе прошлого года Трамп подписал указ, закрывающий на 90 дней въезд в страну гражданам ряда мусульманских стран, включая Ирак, Судан и Сомали. Распоряжение президента спровоцировало массовые акции протеста и критику со стороны политических оппонентов политика. Вскоре действие указа было заблокировано решением федерального суда штата Вашингтон. Осенью 2017 года Дональд Трамп отменил программу DACA — она позволяет легализоваться в стране тем нелегалам, которые въехали в США будучи детьми.  Однако и эта инициатива Белого дома была вскоре заблокирована в судебном порядке — суд Восточного округа штата Нью-Йорк постановил возобновить действие DACA. Переговоры администрации Трампа с представителями Демократической партии в конгрессе по этому вопросу также не увенчались успехом. «Демократы отказались позаботиться о DACA. Это могло быть так просто, но им всё равно. Вынужден был бороться за вооружённые силы и начало возведения стены», — заявил глава Белого дома, комментируя в Twitter итоги переговоров. Распорядившись привлечь армию к охране южной границы, Трамп также подписал 7 4 меморандум, в котором потребовал помещать задержанных нелегалов под стражу до суда — ранее такие правонарушители могли дожидаться рассмотрения своего дела на свободе. Эксперты не согласны с теми нелестными оценками, которые даёт приезжим из Мексики американский лидер. По мнению Людмилы Симоновой, хотя в самой Мексике уровень преступности достаточно высок, в США выезжают преимущественно трудовые мигранты. «Говорить о том, что мексиканские мигранты создают большую криминальную нагрузку, не приходится. В первую очередь, это трудовая миграция. Уровень преступности в среде мексиканских мигрантов преувеличивается политиками», — считает Симонова. К аналогичным выводам в 2008 году пришёл профессор Роберт Сэмпсон из Гарварда, проанализировав статистику по совершаемым преступлениям. Оказалось, что в латиноамериканских районах, где проживают преимущественно мигранты, уровень преступности даже ниже, чем в других группах. Похожей точки зрения придерживается и Юрий Рогулёв. По мнению эксперта, хотя приток нелегалов очень выгоден бизнесу, рабочие в США теряют в доходах и правах, не выдерживая конкуренции с мигрантами на рынке труда. «Приезжие согласны трудиться на любых условиях и тянут вниз общий уровень зарплат. Именно это представляет наибольшую угрозу для американцев, а не преступность», — подвёл итог Рогулёв. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/501026-meksika-stena-tramp-nelegaly
25 3 2018*«На их стороне нет ни одного политика»: смогут ли протестующие в США добиться ужесточения контроля над оружием*По американским городам прокатились акции протеста, в которых приняли участие сотни тысяч человек. Граждане потребовали от властей ужесточить правила приобретения и использования оружия. 14 2 2018 года во Флориде 19-летний Николас Круз из полуавтоматической винтовки убил 17 учеников местной школы. Трагедия стала одной из крупнейших в истории США по количеству жертв в учебных заведениях. Президент Дональд Трамп пообещал запретить продажу некоторых видов огнестрельного оружия детям и предложил вооружить учителей. RT разбирался, почему американское общество не удовлетворено инициативами главы Белого дома. В сотнях городов Соединённых Штатов состоялись демонстрации под названием «Марш за наши жизни» с требованием к властям принять законы об ограничении оборота оружия из-за участившихся расстрелов. Наиболее масштабные акции прошли в центре Вашингтона и Нью-Йорка. Свою поддержку акциям протеста выразил 44-й президент США Барак Обама и бывший кандидат в президенты от Демократической партии Хиллари Клинтон. Нужно отметить, что во время президентства Обамы был облегчён режимвладения оружием, а Клинтон обвиняли в получении денег на предвыборную кампанию от бывшего лоббиста Национальной стрелковой ассоциации (NRA). К участникам маршей присоединились известные музыканты — Пол Маккартни, Ариана Гранде, Деми Ловато и Майли Сайрус. Митингующие настаивают на скорейшем принятии конкретных мер со стороны конгресса, президента и правительства. Протестующие выдвинули три основных требования: запрет на продажу винтовок и многозарядных магазинов, а также проведение тщательной проверки личности покупателя оружия. Как сообщают местные СМИ, главной особенностью протестных акций стало большое количество молодых людей в возрасте от 15 до 20 лет. Ученики старших классов утверждают, что не могут чувствовать себя в безопасности после стрельбы в средней школе «Марджори Стоунмэн Дуглас» в городе Паркленде штата Флорида, произошедшей 14 2 2018 года. Трагедия во Флориде стала одним из крупнейших по числу жертв нападением на американские школы. Бывший ученик школы — 19-летний Николас Якоб Круз — застрелил 17 человек из полуавтоматической винтовки AR-15. Орудие массового убийства считается гражданским оружием самообороны, хотя мало чем отличается от армейской штурмовой винтовки М-16. Учащиеся школы Паркленда стали организаторами масштабной медийной кампании Never Again и нескольких акций протеста, включая «Марш за наши жизни» в Вашингтоне. «Наше поколение сопровождает непрекращающаяся стрельба в школах. Стрельба за стрельбой. Мы будем добиваться изменений в законодательстве, чтобы следующие поколения школьников учились без вооружённого насилия», — заявил 17-летний Кэмерон Каски, выступая на митинге в Вашингтоне. Каски приобрёл популярность в дебатах с американскими политиками. 21 2 в эфире телеканала CNN он бросил вызов республиканцу Марку Рубио. Школьник задал сенатору вопрос, который, по мнению протестующих, раскрывает истинную причину пассивности американских властей по поводу ограничительных мер в сфере оборота оружия. Каски спросил сенатора, сможет ли тот отказаться принимать «пожертвования» от Национальной стрелковой ассоциации США. В ответ Рубио заявил, что «влияние этих организаций основано не на деньгах». По словам республиканца, нынешнее законодательство и позицию NRA поддерживают миллионы граждан. Существующая с 1871 года Национальная стрелковая ассоциация США является ярым противником любого ужесточения законодательства о продаже огнестрельного оружия. NRA, в состав которой входят более 5 млн человек, пользуется политической поддержкой, прежде всего со стороны Республиканской партии.   Законодательство Соединённых Штатов разрешает гражданам свободно покупать и хранить любое количество огнестрельного оружия. Это право считается неприкосновенным и было зафиксировано ещё в 1791 году во второй поправке к Конституции. В подавляющем большинстве штатов для приобретения оружия достаточно заполнить анкету и оставить свои личные данные (система лицензирования развита лишь в некоторых регионах США. —RT). Покупателями оружия в Соединённых Штатах не могут быть только люди с психическими отклонениями, дети, лица, подозреваемые в совершении преступления, а также отбывшие уголовное наказание. Однако имеются существенные исключения из данных правил. Несовершеннолетним гражданам (до 21 года) не запрещено приобретать ружья, а примерно в половине американских штатов отсутствует возрастной ценз на владение охотничьими карабинами. За минувшие полвека в США были внесены только два серьёзных ограничения — запрет на приобретение частными лицами полностью автоматического оружия (1986) и запрет на продажу магазинов скорострельных винтовок вместимостью свыше десяти патронов (1994). Сторонником ужесточения законодательства в сфере оборота оружия был Барак Обама. Однако экс-президент не смог реализовать большую часть ограничительных инициатив. Более того, после его ухода из Белого дома произошла некоторая либерализация законодательства. Например, в феврале 2017 года Национальная стрелковая ассоциация США добилась отмены введённого Обамой требования, обязывающего социальные службы заносить граждан с психическими отклонениями в федеральную базу данных, где содержатся сведения о лицах, которым запрещена продажа оружия. В марте 2017 года конгресс смягчил правила доступа к огнестрельному оружию для ветеранов вооружённых сил, страдающих душевными расстройствами.  Статистика происшествий с оружием в США свидетельствует о росте преступлений владельцев частного арсенала. Хуже всего обстоят дела с безопасностью в школах, где не действует право на свободное ношение оружия. Только с начала 2018 года в американских школах произошло более 12 инцидентов со стрельбой. Чаще всего преступниками становятся подростки, у которых потом диагностируют расстройство психики. Как правило, несовершеннолетние стрелки используют оружие, находящееся в свободной продаже (например, охотничьи карабины), а пистолеты и винтовки выкупают через знакомых. После трагедии во Флориде Трамп пообещал, что примет закон, который обезопасит школы. Однако президент США, по собственному выражению, является «преданным поклонником» Национальной стрелковой ассоциации. NRA была одним из спонсоров избирательной кампании Трампа. Комментируя расстрел во Флориде, глава Белого дома предложил разрешить учителям носить в школу пистолеты и выплачивать им за это премии. Также Трамп считает необходимым запретить продажу длинноствольного оружия несовершеннолетним, а также так называемых скользящих прикладов — приспособлений, увеличивающих поражающую мощь винтовок. «Скользящий приклад» использовал мужчина, устроивший стрельбу 1 10 2017 года на фестивале в Лас-Вегасе, во время которой погибли 58 человек. В конце 2 Трамп провёл встречу с представителями NRA, но организация не поддержала его инициативы. Несмотря на это президент США заверил американское общество, что Национальная стрелковая ассоциация находится «на нашей стороне» и все необходимые меры для повышения безопасности будут приняты. Кандидат исторических наук американист Тимур Нелин полагает, что конгресс одобрит предложения Трампа о запрете продажи несовершеннолетним ружей, а также «скользящих прикладов» для всех категорий граждан, если масштабы протестов будут общенациональными. «За законопроекты по ужесточению контроля за оружием в конгрессе разгорится нешуточная борьба. Но, учитывая масштаб протестного движения, наиболее разумные инициативы президента будут поддержаны. Тем не менее, на мой взгляд, проблема безопасности в краткосрочной перспективе решена не будет», — заявил Нелин в беседе с RT. По мнению эксперта, главным препятствием на пути кардинального изменения законодательства являются мощнейшие лоббистские возможности NRA. Как считает Нелин, положительные перемены могут произойти только в том случае, если движение Never Again перерастёт в долгосрочную массовую акцию, подобную тем, которые проводили борцы за права темнокожего населения в 1960-е годы и противники войны во Вьетнаме в начале 1970-х годов. «Сейчас на стороне школьников нет ни одного политика. Требования протестующих не будут удовлетворены, пока их акция не перерастёт в постоянное движение с сохранением общенационального масштаба. Если это произойдёт, конгрессмены просто не смогут игнорировать интересы такого количества граждан», — резюмировал Нелин. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/496234-ssha-oruzhie-protest-marsh
25 3 2018*Обама и Клинтон поддержали участников акций за ужесточение контроля над продажей оружия в США*Бывший президент США Барак Обама и экс-госсекретарь Соединённых Штатов Хиллари Клинтон выразили поддержку участникам акций «Марш за наши жизни» (March for our lives), которые прошли по всей стране. «Мы с Мишель (Обамой) вдохновлены этими молодыми людьми, которые сделали так, что сегодняшние акции состоялись. Продолжайте в том же духе. Вы ведёте нас вперёд. Ничто не может устоять перед миллионом голосов, требующих перемен», — написал он вTwitter. Клинтон в своём сообщении напомнила об инциденте в школе Паркленда, где 14 2произошластрельба, в результате которойпогибли17 человек. «Слышать учащихся в Паркленде и по всей стране — это напоминание о том, что возможно, когда наше будущее в правильных руках», —отметилабывший госсекретарь США. 24 3на акции за ужесточение контроля над продажей оружия в США вышли сотни тысяч человек. Бывший участник группы The Beatles Пол Маккартнипринялучастие в марше, прошедшем в Нью-Йорке, в память о своём друге Джоне Ленноне. В 2014 году во время президентства Обамы в трёх штатах США былоблегчёнрежим владения оружием. В 2016 году американские СМИсообщили, что Клинтон получала деньги на предвыборную кампанию от бывшего лоббиста NRA (Национальной стрелковой ассоциации) Джеффа Форбса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/495936-obama-klinton-marsh-oruzhie
23 3 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Западное руководство и лидеры общественного мнения полагали, что санкции и экономическое давление настроят россиян против Владимира Путина. Но они капитально просчитались. Если вы не россиянин, то вряд ли вы слышали об Алексее Константиновиче Пушкове. Это влиятельный российский политик, учёный и медиаперсона. В прошлом — председатель думского комитета по международным делам. Принято считать, что он человек, близкий к Кремлю. Наутро после прошедших в воскресенье президентских выборов, когда стал ясен масштаб победы Владимира Путина, Пушков поделился в Twitter важнымнаблюдением: «Демонизация Путина на Западе произвела обратный эффект в России — небывалое сплочение граждан вокруг его фигуры. Выборы подтвердили этот факт». Демонизация Путина на Западе произвела обратный эффект в России - небывалое сплочение граждан вокруг его фигуры.Выборы подтвердили этот факт Пушков прав: своей безоговорочной победой на выборах Путин отчасти обязан Западу.  Чтобы разобраться, как это случилось, нам придётся перенестись в 2011 год. В тот период в России была (во всяком случае внешне) довольно благополучная экономическая ситуация: цены на нефть на мировом рынке были высоки, а курс рубля держался на уровне 30 рублей за доллар. И хотя в долгосрочной перспективе ставка исключительно на экспорт нефти с самого начала была неудачной стратегией, этот подход обеспечивал стране лёгкие деньги. Благодаря этому россияне позволяли себе ездить за границу и приобретать импортные товары, о которых советские граждане двумя десятилетиями раньше могли только мечтать. Тем не менее в стране было и значительное количество недовольных. И когда в сентябре 2011 года действующий президент Дмитрий Медведев предложил вновь выдвинуть кандидатуру Путина (тогда премьер-министра) на пост президента на следующих выборах, это вызвало возмущение у определённой части общества, особенно в деловых и либеральных кругах. Дело в том, что Медведев олицетворял для этой части общества надежду на либерализацию и вестернизацию, а возвращение Путина было воспринято как возврат к прошлому — к национализму, консерватизму и даже авторитаризму. Тогда же, в декабре, в Москве прошли акции протеста, которые западная пресса окрестила «снежной революцией» — по аналогии с «бархатными революциями» на Украине и в Грузии (соответственно, «оранжевой» и «революцией роз»). Однако западные СМИ серьёзно ошибались. Дело в том, что россияне вовсе не стремились к свержению государственной власти. По крайней мере в центральной части страны многие опасались возвращения анархии девяностых годов. И хотя в определённых столичных кругах увлечённо обсуждали перспективу революции, там, где жил я, одна мысль о ней приводила людей в ужас. О митингах оппозиции рядовые россияне чаще всего отзывались как о сборищах богатой московской элиты, с которой у них нет ничего общего. Многие также упрекали протестующих в неблагодарности, поскольку своим процветанием те по большому счёту были обязаны именно Путину, который в 2000 году возглавил совершенно разорённую в экономическом плане страну и сумел добиться существенного повышения уровня жизни. Так или иначе, некоторое время ситуация была крайне напряжённой, и даже сам Михаил Горбачёв открыто призывал Владимира Путина подать в отставку. Разумеется, Путин к этим призывам не прислушался и продолжил свою президентскую кампанию. В марте 2012 года он одержал внушительную победу на выборах, набрав 63% голосов по стране, но в Москве его результат составил лишь 46%. Здесь стоит пояснить: акции протеста 2011—2012 годов можно охарактеризовать как «много шума из ничего». Это объясняет, почему западные журналисты, которые в большинстве своём базируются в Москве и не очень хорошо понимают остальную Россию (не считая эпизодических поисков экзотики), заставили своих читателей и зрителей поверить, что в российской политической жизни назревает нечто серьёзное, тогда как на самом деле всё было не так страшно. Ведь в таких городах, как Хабаровск, протестное движение не получило никакой поддержки, и всё ограничилось разговорами в кафе и в кругу близких родственников и друзей.Путин всё понял и сделал соответствующие выводы. В свои первые два срока он, должно быть, уделял слишком много внимания московским элитам. Теперь же президент решил сосредоточиться на своём электорате — обычных россиянах, на которых держится Россия. Он и не подозревал, что в этом ему поможет не кто иной, как Запад. В Кремле полагали, что к волнениям 2011—2012 годов приложила руку Хиллари Клинтон. И всё же тогда её влияние было ограниченным — пусть даже Путин и его окружение расценивали её действия как предательство со стороны вчерашнего партнёра по «перезагрузке». Однако участие США в событиях на Украине зимой 2013—2014 гг. было воспринято уже совсем иначе. От внимания Москвы не укрылось, что Вашингтон в открытую вмешался в уличные беспорядки в соседней с Россией стране, а ведущую роль в этих событиях сыграла Виктория Нуланд — бывший заместитель Хиллари на посту госсекретаря. Дошло до того, что после победы «майдана» Нуланд даже взялась закулисно определять состав нового украинского правительства.Для России события на Украине стали шоком. Проспонсированный Западом государственный переворот привёл к дестабилизации Украины, где в целом ряде областей подавляющее большинство населения составляют этнические русские. Это означало, что Крым (который столетиями был частью России, пока Никита Хрущёв не подарил его Украине в 50-х годах) вполне мог стать военно-морской базой НАТО.Поэтому, когда весной 2014 года Путин решил вернуть полуостров в состав России, популярность президента внутри страны достигла беспрецедентного уровня. А всё потому, что россияне решили, что Запад их предал. И с тех пор ЕС и США только играют на руку российскому президенту.  При этом россияне прекрасно знают, как на Западе демонизируют их страну и их президента. Примеры этого они регулярно видят по телевизору, на сайтах новостных СМИ и в соцсетях. Не владеющие иностранными языками могут ознакомиться с тем, что пишет о России зарубежная пресса, — в русском переводе на сайте RT в разделеИноТВ. Неутихающая истерия в западных СМИ, а также санкции, введённые против России странами НАТО, выработали у россиян менталитет защитников осаждённой крепости. Этот эффект сразу после выборов президента отметил пресс-секретарь путинского предвыборного штаба Андрей Кондрашов. «Сейчас цифра явки оказывается выше, чем мы ожидали, процентов на 8-10. За это надо сказать спасибо Великобритании, —заявилон, явно намекая на нынешний шпионский скандал. —В очередной раз на нас стали оказывать давление ровно в тот момент, когда нам нужно было мобилизоваться. Потому что всякий раз, когда Россия огульно и без доказательств в чём-либо обвиняется, всё, что делает русский народ, — это объединяется около центра силы. А центр силы—это,безусловно,Путин сегодня». Если Москва на президентских выборах 2012 года голосовала за Путина сравнительно неохотно, то на нынешних емуудалосьполучить в столице более 70%. А в Петербурге, где шесть лет назад свои голоса Путину отдали 58%, ему удалось улучшить свой результат до 75%. И это после того, как россияне столкнулись с глубокой рецессией и сокращением реальных зарплат в ходе болезненной, но необходимой реструктуризации российской экономики, обусловленной тем, что предыдущая, ресурсоориентированная модель исчерпала себя. Сегодня даже либерально настроенные, образованные и космополитичные жители двух российских столиц в целом положительно оценивают возвращение Крыма и не одобряют антироссийскую истерию на Западе. Если ещё в 2011—2012 годах многие из россиян видели в США пример для подражания, сегодня они разочарованы американской политикой и считают, что США принципиально выступают против жизненно важных интересов России. Таким образом, политика Запада, направленная на ослабление Путина и деморализацию россиян, парадоксальным образом привела к обратному. Сегодня, спустя 18 лет после прихода Путина к власти, его позиции в России прочны как никогда. За это он с полным правом может сказать спасибо Соединённым Штатам и Евросоюзу с их непродуманной, контрпродуктивной политикой, во многом продиктованной всевозможными «экспертами по России», которые на самом деле не понимают эту страну. Последствия этого налицо.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/495308-makdonald-vybory-rossiya
17 2 2018*Балканский ящик Пандоры: чем обернулись для Косова 10 лет «независимости»*"17 2 2008 года албанские власти Косова приняли декларацию о независимости от Сербии. Десять лет край живёт за счёт США и ЕС и остаётся при этом одним из беднейших регионов Европы. Сейчас Косово — оплот наркомафии, чёрный рынок человеческих органов, а с недавних пор ещё и источник террористической угрозы для всего европейского континента. Нарастить своё влияние в мятежной провинции стремятся Ватикан, страны Персидского залива и Турция. Промежуточные итоги косовского сепаратизма — в материале RT.  17 2 непризнанная Республика Косово празднует 10-летие со дня принятия декларации о независимости. Косоваров уже поздравили некоторые мировые лидеры, в том числе президент США Дональд Трамп. «Хотя многое ещё предстоит сделать, мы поздравляем вас с вашими успехами, — отметил Трамп. — Соединённые Штаты намерены помочь Косову заложить прочный фундамент общих демократических принципов регионального сотрудничества и верховенства закона». На сегодняшний день независимость Косова признали 115 государств. Впрочем, в этот список не входят ни Сербия, ни два постоянных члена Совета Безопасности ООН — Россия и Китай, ни такие влиятельные государства, как Индия, Бразилия, ЮАР, Иран, Аргентина, Индонезия. Из-за тлеющего конфликта с Белградом Косово не может стать членом Организации Объединённых Наций. Также Приштина не может присоединиться к НАТО и ЕС, хотя оба института неоднократно обещали принять Косово в свои ряды. Причина — позиция Испании, Греции, Румынии и Словакии, не признавших самопровозглашённую республику. До сих пор «государственные структуры» Косова существуют фактически за счёт европейских налогоплательщиков. С 1999 года косовские албанцы получили от ЕС почти €1,5 млрд. Каждый год Евросоюз выделяет Приштине €50—100 млн на разнообразные реформы. К годовщине провозглашения суверенитета 15 2 2018 года было принято решение об очередном транше в размере €38,5 млн. Его Косово направит на восстановление железной дороги, пришедшей за годы «независимости» в плачевное состояние. «Усилиями «благодетелей» Косово превратилось в «чёрную дыру» с оспариваемым статусом, — отметила официальный представитель МИД России Мария Захарова на брифинге 15 2. — Ситуация хаоса в Косове используется для размещения на его территории под прикрытием резолюции 1244 СБ ООН натовской инфраструктуры — американской базы «Бондстил» — для проецирования на Балканы влияния альянса и манипулирования происходящими в регионе процессами». На сегодняшний день Косово — один из наиболее бедных регионов Европы. По данным МВФ, частично признанное государство находится на 105-м месте в мире по размеру ВВП на душу населения ($10 008), соседствуя с Грузией и Лесото. Нарастает отток граждан. По официальным данным, безработица в Косове находится на уровне 30%. По неофициальным — этот показатель превышает 50%.   «Есть конфликт, о котором очень мало говорится. Все знают о противостоянии в Косове между сербами и албанцами, но есть и внутриалбанский конфликт», — сказал в интервью RT эксперт Института европейских исследований (Белград) Стеван Гайич. — Это конфликт между римокатоликами и ваххабитами». Эксперт отмечает, что «вся элита не только Косова, но и Албании по большей части либо криптокатолики, либо католики». При этом, по официальным данным, католицизм в Косове исповедуют менее 5% населения. 5 9 2017 года в Приштине на перекрёстке улиц Билла Клинтона и Джорджа Буша был освящён католический собор Пресвятой Матери Терезы — одно из самых высоких зданий в городе. Его строительство инициировал экс-президент Косова Ибрагим Ругова. «Ругова родился в мусульманской семье, но стал католиком, премьер Албании Эди Рама родился в семье православных, но также стал католиком, нынешний премьер-министр Рамуш Харадинай в своём кабинете держит портрет матери Терезы, а Хашим Тачи — своё фото с Папой Римским. То есть склонность элиты к католицизму заметна», — подчёркивает Гайич. Ватикан, в свою очередь, проявляет особый интерес к Косову. Формально Святой престол не признал это образование в качестве самостоятельного государства, что не мешает ему поддерживать активные дипломатические отношения с косовскими властями. Функции представителя Ватикана выполняет Юлиуш Януш — апостольский нунций в Словении и апостольский делегат в Косове, в 1990-е годы бывший посланником папы в Руанде, где католическое духовенство обвинялось в поддержке геноцида народа тутси. «Изначально целью было, чтобы албанцы стали римокатоликами и все сербские святыни в Косове как христианские перешли бы католической церкви», — считает Гайич. Однако, по его словам, из-за противодействия мусульман Ватикан может умерить попытки утвердиться в Косове. «Это раздражает большинство народа. Видно, что новая элита становится римокатоликами, а мусульманами остаются бедные. Это создаёт взрывоопасную ситуацию с религиозной и социальной точек зрения», — считает Гайич. В 2010 году в Приштине местные мусульмане даже провели акции протеста с целью сдержать рост влияния католической церкви в крае.   По словам Гайича, противоречия внутри самой албанской общины Косова служат питательной средой для радикализма. В 2016 году Косовский центр исследований безопасности опубликовал доклад, по данным которого в Косове доля боевиков,воюющих в Сирии и Ираке, среди местного населения — са5 высокая в Европе. В регионе насчитали более 300 боевиков при 1,8 млн жителей. «Угроза терроризма в Косове очень серьёзная. Её источник кроется в межалбанских религиозных различиях, которые сами албанцы пытаются скрыть, и социальных проблемах. Причём эти факторы взаимосвязаны», — отмечает Стеван Гайич. По мнению экспертов, ещё один фактор — это влияние ваххабитской пропаганды, которую спонсирует ряд арабских стран Персидского залива. «Среди мусульман Косова есть бекташи, близкие скорее шиизму, и сунниты, с которыми в последние годы активно работала Саудовская Аравия. Саудовцы внедряли ваххабизм, совершенно новое для Косова явление, среди традиционных мусульман», — рассказывает Гайич. Особую активность в Косове проявили такие организации, как «Совместный комитет Саудовской Аравии для помощи в Косове и Чечне» и «Аль Вакф аль-Ислами», финансируе5 не только саудовцами, но и другими странами Персидского залива. «Противодействие исламскому радикализму в Косове — едва ли не главный приоритет на данный момент», — отметила 17 3 прошлого года официальный представитель МИД России Мария Захарова. По её словам, территория сепаратистской республики «используется для вербовки лиц, которые затем принимают участие в боевых действиях на стороне террористов на Ближнем Востоке». «Они не просто воюют за ИГИЛ*, но и, как вы понимаете, участвуют в организации терактов в различных странах. И это вызывает большое беспокойство», — подчеркнула Захарова.   Не оставляет Косово без внимания и Турция. В республике значительная албанская диаспора. Кроме того, Анкара признала независимость Косова и поддерживает его вступление в НАТО. В первые годы «независимости» Косова турецкие фирмы даже пытались инвестировать в мятежный край. В 2013 году во время визита в Косово президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что его страну и отделившийся от Сербии регион связывают общая история и культура, они — часть единой цивилизации. «Турция — это Косово, Косово — это Турция», — подчеркнул Эрдоган. Однако сейчас, по словам Гайича, отношения Приштины и Анкары ухудшились из-за проамериканской позиции косовских албанцев. «Другое противоречие в том, что албанский национальный миф — антитурецкий. Постулируется, что албанцы якобы всегда были против османского нашествия, — добавляет эксперт. — И это проблема для самих албанцев. Большинство населения — мусульмане, а национальная программа католическая, антисербская и антиосманская одновременно». Зато со стороны самой Албании периодически раздаются призывы к объединению. В апреле 2017 года премьер Албании Эди Рама заявил, что если его страну не примут в ЕС, то она объединится с Косовом. В январе 2018 года его косовский коллега Рамуш Харадинай получил паспорт гражданина Албании. «Совершенно очевидно, и этого никто уже не отрицает, как только Косово признают независимым, придёт черед юга Сербии, Черногории ибольшой части Македонии. Потом всё это будет объединяться: сначала, возможно, вокруг Косова, а затем с Албанией», — отметила в интервью RT руководитель Центра по изучению современного балканского кризиса Института славяноведения РАН Елена Гуськова.   В 2008 году вышла книга бывшего главного обвинителя Международного трибунала по бывшей Югославии Карлы дель Понте «Охота: я и военные преступники», в которой она обвинила тогдашнее руководство республики в поддержке чёрного рынка человеческих органов. Их вырезали у граждан края неалбанского происхождения и сбывали на Запад. Руководил сетью в то время премьер-министр Косово Хашим Тачи, утверждает дель Понте. В 2011 году британская The Guardian, ссылаясь на данные НАТО, оказавшиеся в распоряжении журналистов, писала, что Тачи и ряд других руководителей Косова — часть албанской мафии, действующей не только в регионе, но и в странах Западной Европы. За прошедшие десять лет Тачи успел пересесть в кресло президента, а независимое расследование по фактам, обнародованным дель Понте, так и не было проведено. Нынешний премьер-министр КосоваРамуш Харадинай, бывший главарь «Армии освобождения Косово», был оправдан Гаагским трибуналом с формулировкой, что он не несёт ответственности за преступления против сербов, совершённые его подчинёнными. Создание же Специального международного суда по Косово и Метохии по типу Гаагского трибунала, анонсированное в декабре 2017-го, власти Косова восприняли резко негативно. «На что живёт Косово — это вопрос без ответа, — говорит Гайич. — Мы видим, как из Приштины и других городов уезжают люди, но при этом там идёт бесконечная стройка. Это свидетельствует о том, что там до сих пор отмываются наркоденьги». По его словам, Косово — один из центров наркотранзита в Европе. «Героин поступает из Афганистана, кокаин — из Латинской Америки, и их мафия в Европе ведёт масштабную торговлю наркотиками», — утверждает эксперт. Гайич называет Косово ящиком Пандоры. По его словам, из-за влияния мятежного региона усиливают свои позиции криминальные структуры на всей территории Балкан. «В этой сфере этнические стереотипы не работают. Сербские и албанские мафиозные группировки активно взаимодействуют друг с другом, и, к сожалению, мы не знаем, какое соотношение мафии и власти сейчас во всём регионе», — отмечает Гайич.   15 2 2018 года министр иностранных дел Германии Зигмар Габриэль, выступая в Приштине, заявил, что Сербия не сможет стать частью ЕС, не признав независимость Косова. «Сегодня Европа уже открытым текстом говорит, что признание Косова — это единственное условие для вступления Сербии в Евросоюз, — отметила Елена Гуськова. — К сожалению, это не самостоятельная позиция ЕС, который находится под огромным давлением Соединённых Штатов». По мнению экспертов, положение сербов осложняется двойственной позицией руководства в Белграде, которое на словах заявляет о непризнании Косова, а на деле способствует всё большему дистанцированию его от Сербии. «Белград пошёл на огромные уступки, фактически приблизив Косово к самостоятельности», — отмечает Гуськова. Сейчас между Сербией и Косовом существует граница — как между суверенными государствами. Сербия не выдаёт свои паспорта косовским сербам, и те вынуждены принимать документы Приштины. При этом все документы, которые выдаются сепаратистскими властями Косова, признаются Сербией. «Это всё сильно ударило по сербам», — говорит Гуськова. При этом акты насилия против косовских сербов не прекращаются. Так, 16 1 2018 года в Косове был убит руководитель протестного движения сербов севера КосоваОливер Иванович, причём Приштина отказалась сотрудничать по этому делу с сербскими правоохранительными органами. «Власти в Белграде официально не признают независимость Косова, но думают, как бы сделать так, чтобы признать независимость, может быть, не произнося это слово, и так, чтобы народ не очень возмущался», — отмечает Елена Гуськова. 14 2 2018 года Хашим Тачи пообещал заключить «исторический договор с Сербией». «В принципе, время работает на сербов, — утверждает, в свою очередь, Стеван Гайич. — Волна признания остановилась, и даже начался откат в другую сторону. Первое государство (Суринам. —RT) отозвало признание Косова, и оно будет не последним. Главное, чтобы проамериканская часть руководства Сербии не нанесла вреда в ближайшие несколько месяцев. Главное, чтобы Сербия не навредила сама себе».   * «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014 © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/482999-kosovo-desiat-let-nezavismost
17 2 2018*13 «друзей» Трампа: Минюст США предъявил россиянам обвинения во вмешательстве в выборы американского президента*Минюст США предъявил обвинения трём российским компаниям и 13 гражданам России по нескольким пунктам, в числе которых «вмешательство» в выборы президента в 2016 году. Кроме того, спецпрокурор США Роберт Мюллер считает, что россияне собирали развединформацию, использовали похищенные личные данные граждан Соединённых Штатов, а также организовывали протесты. При этом, по словам заместителя генпрокурора США Рода Розенстайна, вовлечённые в незаконную деятельность американцы не знали, что «взаимодействуют с русскими». В России эти обвинения назвали абсурдом и попыткой «вдохнуть подобие свежести» в развёрнутую антироссийскую кампанию. Спецпрокурор США Роберт Мюллер предъявил обвинения трём российским компаниям и 13 гражданам России по восьми пунктам, включая вмешательство в выборы президента в 2016 году. Соответствующий обвинительный актбыл опубликован в пятницу, 16 2, на сайте Министерства юстиции Соединённых Штатов. Обвинения выдвинуты против Агентства интернет-исследований, а также компаний «Конкорд Менеджмент и Консалтинг» и «Конкорд Кейтеринг», бизнесмена Евгения Пригожина и ещё 12 человек: Михаила Быстрова, Михаила Бурчика, Александры Крыловой, Анны Богачёвой, Сергея Полозова, Марии Бовды, Роберта Бовды, Джейхуна Асланова, Вадима Подкопаева, Глеба Васильченко, Ирины Каверзиной и Владимира Венкова. Минюст инкриминирует 13 россиянам сговор с целью обмана Соединённых Штатов, в том числе сбор разведывательной информации, использование американского сегмента соцсетей, компьютерной инфраструктуры и похищенных личных данных, а также вмешательство в выборы президента США и размещение политической рекламы. Кроме того, обвинения в сговоре с целью совершения электронного и банковского мошенничества предъявлены двум гражданам и якобы аффилированному с российским правительством Агентству интернет-исследований (АИИ). Ещё шесть пунктов обвинения выдвинуты против АИИ и четырёх граждан России (по подозрению в краже личных данных при отягчающих обстоятельствах). По мнению стороны обвинения, указанные компании и граждане с 2014 года «сознательно и намеренно» вступили в сговор, чтобы навредить Соединённым Штатам за счёт ослабления и разрушения функций правительства США и для вмешательства в политический и выборный процессы в стране, включая президентские выборы 2016 года. «Они участвовали в операциях, в основном предназначенных для публикации уничижительной информации о Хиллари Клинтон, чтобы очернить других кандидатов, таких как Тед Круз и Марко Рубио, и поддержать Берни Сандерса и Дональда Трампа, который на тот момент был кандидатом», — отмечается в акте, подписанном спецпрокурором Робертом Мюллером. В документе утверждается, что обвиняемые выдавали себя за американских активистов и представителей организаций, а также устраивали протесты в Соединённых Штатах с участием реальных граждан США как в поддержку Дональда Трампа, так и против признания итогов президентских выборов. Также Мюллер заявил, что «некоторые из обвиняемых общались с ничего не подозревающими частными лицами», а ряд граждан России скрыли факт работы на АИИ «с целью собрать дополнительную информацию» на территории США. В свою очередь заместитель генпрокурора США Род Розенстайн заявил, что участвовавшие в подобной незаконной деятельности американские граждане не знали, что они «взаимодействуют с русскими». «В соответствии в обвинительным заключением, американцы не знали, что они взаимодействуют с русскими... В нём нет данных о том, что кто-то из американцев осознанно был участником этой незаконной деятельности», — заявил Розенстайн в ходе пресс-конференции. При этом он добавил, что американская сторона будет добиваться экстрадиции всех обвиняемых. Прокомментировал доклад Мюллера и президент США Дональд Трамп, в очередной раз подчеркнув, что его предвыборная кампания не имеет ничего общего с так называемым российским вмешательством. Russia started their anti-US campaign in 2014, long before I announced that I would run for President. The results of the election were not impacted. The Trump campaign did nothing wrong - no collusion! «Россия начала свою антиамериканскую кампанию в 2014 году, задолго до того, как я объявил о том, что буду баллотироваться в президенты. Влияния на результаты выборов не было. Кампания Трампа не сделала ничего плохого — никакого сговора!» — написал Трамп в Twitter.   Бизнесмен Евгений Пригожин заявил, что он совсем не расстроен в связи с предъявленными ему обвинениями и попаданием в опубликованный документ Минюста США. «Американцы — очень впечатлительные люди, они видят то, что хотят видеть. С большим уважением отношусь к ним. Я совсем не расстроен, что оказался в этом списке. Если они хотят видеть дьявола, пусть видят», — заявил Пригожин РИА Новости. Скептически оценила публикацию обвинительного заключения и официальный представитель российского МИД Мария Захарова, назвавшая выводы следствия абсурдными. «Их, оказывается, было 13, по мнению Минюста США. 13 человек осуществляли вмешательство в выборы в США?! 13 против миллиардных бюджетов спецслужб? Против разведки и контрразведки, против новейших разработок и технологий?.. Абсурд? Да. Но это современная американская политическая реальность. Кстати, а почему 13? Видимо, с остальными цифрами нет плохих ассоциаций, а в данном случае на них вся надежда», — прокомментировала появление обвинений Захарова. В свою очередь первый зампред комитета Госдумы по международным отношениям Дмитрий Новиков выразил уверенность в том, что новая публикация призвана «вдохнуть какое-то подобие свежести в развёрнутую кампанию». «Способ найден... Мы являемся свидетелями очередной антироссийской волны. Всё это ещё предстоит доказать. Пока это звучит весьма и весьма голословно», — цитирует парламентария РИА Новости.  Ведущий эксперт Центра актуальной политики, политолог Виктор Олевич связал последние действия Минюста США с необходимостью показать, что расследование Роберта Мюллера хоть в какой-то мере касается России. В беседе с RT он обратил внимание на то, что выдвигавшиеся ранее обвинения против бывшего главы предвыборного штаба Трампа Пола Манафорта, его бизнес-партнёра Рика Гейтса или экс-советника Трампа по национальной безопасности Майкла Флинна никак не касались России и затрагивали другие аспекты деятельности обвиняемых. «Выдвигая обвинения против российских граждан, во-первых, Роберт Мюллер таким образом пытается как-то связать своё расследование с Россией. Во-вторых, Мюллер показывает, что его деятельность даёт какие-то результаты, что он не бездействует, что его расследование, в рамках которого работают десятки следователей, юристов и других сотрудников, приносит результаты», — заявил Олевич. По его словам, публикация документа Минюста также создаёт отрицательный фон вокруг действующего президента США Дональда Трампа, несмотря на то что в выдвинутых обвинениях нет и намёка на связь обвиняемых с Трампом или представителями его избирательной кампании. «Само выдвижение подобных обвинений даёт подобный сигнал американской публике: возможно, такие связи были. Доказательств никаких нет, они в этом даже не обвиняются, но спецпрокурор Мюллер понимает, что таким образом он вдыхает новую жизнь в эту тему и создаёт специфический образ американского президента», — полагает эксперт. «Это очередное действие американских властей, которые абсолютно безосновательно и бездоказательно обвиняют Россию и российских граждан в действиях, в которых они не участвовали. И это служит новым стимулом для продолжения и наращивания русофобской кампании в США и на Западе», — подытожил Олевич. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/482707-myuller-obvineniya-vmeshatelstvo-vybory-ssha
15 2 2018*Ни следа ни совести: в Европарламенте обвинили Россию в «сеянии раздора в соцсетях и на улицах» США*Москва стояла за организацией протестов в США в 2016 году и намеревалась расколоть американское общество. Такие выводы делают авторы доклада, опубликованного на сайте Исследовательского центра Европейского парламента. В документе отмечается, что «кремлёвские тролли» сеяли раздор «не только в соцсетях, но и на улицах» Соединённых Штатов. Протестные акции организовывались в основном из России, говорится в докладе. В заключении отмечается, что даже если американские соцсети не могут найти следов вмешательства Кремля,  это не повод для снижения бдительности в отношении российской стороны. Об основных тезисах «разоблачающего» расследования центра — в материале RT. В исследовательском центре Европарламента считают, что «тролли» из России вывели людей на улицы Америки, организовав протесты в 2016 году. «Они рассчитывали, что более ожесточённые дебаты сыграют на руку Дональду Трампу как более прямолинейному кандидату… Кремлёвские тролли сеяли раздор не только в соцсетях, но и на улицах посредством организации различных протестов… В основном эти акции организовывались из России: для некоторых акций группа BlackMattersUS позиционировала себя как движение за права темнокожих, чтобы заручиться поддержкой американских активистов», — говорится в докладе Исследовательского центра Европейского парламента, с которым ознакомился RT. В качестве примеров акций, которые были организованы якобы из России, указан антимусульманский митинг в Хьюстоне в мае 2016 года, организованный Heart of Texas, который привёл к столкновениям с протестующими другой группы из Facebook — United Muslims of America. Кроме того, группа Being Patriotic организовала митинги в поддержку Трампа в 17 американских городах в августе 2016 года. Тысячный митинг против Трампа, организованный BlackMattersUS, прошёл в ноябре 2016 года. Все события и предполагае5 к ним причастность России упоминались в материалах американских СМИ, на которые приводятся ссылки в документе. В Исследовательском центре Европарламента также признают, что «большинство твитов», якобы проплаченных Россией, «не были напрямую связаны с предвыборной кампанией, но пропагандировали правые взгляды на расовые отношения, мусульманский экстремизм, миграцию и контроль за оборотом оружия, которые с большой долей вероятности могли прийтись по вкусу сторонникам Трампа». Вмешательство происходило якобы от лица американских граждан, новостных порталов и организаций, но фактически, утверждают в документе, контролировалось «троллями» из России. В докладе, в частности, цитируется американский сенатор Ричард Берр, который объясняет цель предполагаемого вмешательства — «разжечь конфликт… и расколоть общество». В то же время в центре Европарламента вынуждены были признать, что не следует преувеличивать последствия активности в социальных сетях, приписываемой России. Так, в Twitter российские аккаунты составляли лишь 1% всех твитов о выборах в США. «Хотя это весьма внушительные цифры, им не следует придавать слишком большое значение. Связанные с российскими «троллями» сообщения составили лишь 0,004% всего контента Facebook, и большинство пользователей их, скорее всего, просто не заметили», — говорится в документе. Также в докладе отметили роль российских СМИ в предвыборных дебатах, отметив, что RT и Sputnik очевидно поддерживали Дональда Трампа и выступали против Хиллари Клинтон.   В заключении доклада подчёркивается, что, даже если доказательства вмешательства России в выборы 2016 года не найдены, это не повод терять бдительность. В центре Европарламента ссылаются на американское издание Politico, которое пишет о том, что Facebook и Twitter не нашли доказательств вмешательства в региональные выборы в США в 2017 году. «И хотя компании, владеющие социальными сетями, не нашли следов вмешательства Кремля в американские выборы 2016 года, это не повод терять бдительность», — заключается в документе.     Американист и профессор НИУ ВШЭ Александр Домрин усомнился в возможности «кремлёвских троллей» вывести тысячи людей на улицы Америки, а обвинения в расколе американского общества и вовсе назвал «апеллированием к тёмному подсознательному американских и европейских избирателей». По мнению эксперта, Европарламенту подобные домыслы нужны для того, чтобы объяснить, почему европейские избиратели голосуют так, а не иначе. Домрин объяснил победу Трампа тем, что «американский народ устал от глобалистов и проектов коллективного Сороса», и в США есть потребность в национальном лидере, который будет заниматься интересами самой Америки, а не интересами международного глобального капитала. А обвинения во вмешательстве и расколе американского общества, по словам Домрина, показывают нежелание сторонников Клинтон смириться с поражением в ноябре 2016 года, а также признать наличие острых проблем. Напомним, протестное движение, охватившее США в 2016—2017 годах, касалось как расового вопроса, так и прав женщин, представителей ЛГБТ, мигрантов, в том числе мусульман, которых Трамп обещал выслать из страны. Тем не менее, как подчеркивает эксперт, раскол в американском обществе на почве притеснения афроамериканского населения существовал задолго до предвыборной кампании Трампа. «Расовый вопрос возник не при Трампе. В США был темнокожий президент целых восемь лет, но расовой гармонии так и не наступило. В США раскручивают расовую карту против Трампа и одновременно против русских… Если кто-то может принимать подобные заявления на веру, это говорит о том, что они такие же недалекие, как и их кукловоды», — считает политолог. Павел Подлесный, руководитель Центра российско-американских отношений Института США и Канады РАН, также сомневается в возможности России и неких «троллей» вывести американских граждан на протесты. «Мы не можем организовать такие процессы на Украине или где-то ещё рядом. Протестов было много и после выборов президента, но, несмотря на опасения, что США находятся на пороге гражданской войны, общество успокоилось… Эти события были частными, имели свою логику и сейчас затихли», — считает эксперт. По словам Подлесного, расовую проблему в США решить невозможно. «Раскол американского общества по расовой проблеме всегда был. При Обаме ситуация за восемь лет правления осложнилась, но тогда Россию ещё никто не обвинял. А нелестные высказывания Трампа в отношении мигрантов из «вонючих дыр» разделяют миллионы американцев», — напомнил эксперт. По мнению декана факультета социологии и политологии Финансового университета при правительстве РФ Александра Шатилова, на Западе слишком увлечены критикой в отношении России. Эксперт отметил, что в текущем противостоянии Россия выступает скорее в качестве обороняющейся стороны. «Сейчас основное давление оказывается на Россию. Понятно, что на Западе больше возможностей для организации подобного прессинга в соцсетях. Более того, по некоторым данным, сейчас американцы решили поднажать на российского избирателя в «Одноклассниках», где концентрируется основной электорат Владимира Путина», — пояснил Шатилов, отметив «откровенный заокеанский след» в социальных сетях. Шатилов считает, что обвинения в организации протестов с помощью соцсетей впору адресовать самим США, которые стояли за беспорядками в Тунисе и Египте, а также за протестами на Болотной площади в Москве в 2011 году. А морализаторский и менторский тон обвинителей из США, по мнению Шатилова, неприемлем.   В сентябре 2017 года основатель Facebook Марк Цукерберг заявил о намерении передать конгрессу США данные о фейковых аккаунтах с российской рекламой, которые были получены в ходе расследования. Однако наряду с этим Цукерберг признал, что доказательств этих связей найдено не было. В конце 2017 года Twitter и Facebook запросили и на тему российского влияния на исход голосования по вопросубрексита. Компаниям пришлось представить парламенту Великобритании данные о степени российского вмешательства в проведённый летом 2016 года референдум. В итоге Twitter снова не смог предоставить доказательства: из 13,5 тыс. аккаунтов, с помощью которых были предприняты попытки повлиять на референдум, лишь 1% был зарегистрирован в России. Обвинения во вмешательстве звучат и в отношении российских СМИ, таких как RT и Sputnik. Очередное громкое заявление о якобы имевшем место вмешательстве во внутренние дела США прозвучало на сайте Hamilton 68, который был создан для борьбы с «русской пропагандой». Там пришли к выводу, что Россия стоит за ростом популярности в Twitter хештега#DeepState, который обозначает «глубинное государство», а именно группу госслужащих, которая якобы руководит политикой США, не учитывая мнение избранных представителей власти. В октябре 2017 года американский канал CNNзаявило том, что Россия использовала социальные сети, YouTube и даже игру Pokemon Go для создания расовой напряжённости и раскола среди американских граждан. К такому выводу американские журналисты пришли в ходе собственного расследования. По их данным, Россия якобы стояла за организацией кампании Don't Shoot Us («Не стреляйте в нас»). Кампания через соцсети и видеохостинг освещала случаи полицейского насилия в отношении темнокожих граждан США. В российском МИД критически отнеслись к расследованию CNN, указав на бездарность американских СМИ в объяснении современных расовых проблем в США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/482061-evroparlament-rossiya-boti-kreml
7 2 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Новости сегодня все как на подбор важные: авантюрист Маск запустил в космос свой автомобиль, Собчак что-то заявила США, украинцы нашли виновных в сдаче Крыма, а комик Джим Керривыразил протестпротив российского вмешательства в выборы, удалив свою страницу в Facebook. Последняя новость по хайповости обошла первую (и точно вторую), вызвав ахи и охи армии фанатов в популярной соцсети. Сам же Джим написал в Twitter, что компания заработала на вмешательстве России в американские выборы. Кроме того, по его словам, социальная сеть не принимает достаточных мер, чтобы это прекратить. С последним тезисом не очень понятно: Facebook до сих пор продолжает помогать России за энную сумму денег вмешиваться в президентские выборы? Во всяком случае, Джим хлопнул дверью и предупредил, что вскоре начнёт избавляться от акций компании-коллаборациониста, а также призвал всех разумных людей последовать его примеру. Вы даже не заметили, а на политическом звёздно-полосатом небосклоне зажёгся новый светоч, чтобы встать плечом к плечу с Мадонной, Мэрил Стрип и Робертом Де Ниро. Чтобы не сложилось радостно-патриотическое впечатление об агенте Марке Цукерберге, скажу, что в конце 2017 года в конгрессепрошли слушания, на которых представители Twitter, Facebook и Google подтвердили отсутствие доказательств государственного российского вмешательства в американские президентские выборы. Подтвердили с цифрами, графиками и прочей доказательной базой. Поэтому голливудский комик зря ополчился на отдельную соцсеть, тем более те верой и правдой служили делу «арабской весны» и киевского «майдана». Но разве это — борьба за демократию — должно обсуждаться в среде актёров и конгрессменов? Фальшивые аккаунты сирийских девочек и ливийских мальчиков стали частью нескончаемого информационного потока, несущего суперзадачи по дестабилизации ряда стран. Разве не в этих социальных сетях созывали граждан выйти на Таксим, разве не тут администраторы блокируют страницы за мнения, отличные от мнения Петра Порошенко и украинских пропагандистов? Но истерика демократов в США гораздо сильнее, чем здравый смысл. Вот и Джим, который Керри, с поднятым забралом начал осаживать тех, кто мог быть хотя бы косвенно причастен к этим русским варварам. Надо отдать Керри должное: он долго держался в образе здравомыслящего человека, пока его коллеги разменивали актёрскую репутацию на антитрамповский хайп. Мадонна со сцены (не концертной, а митинга) призывала взорвать Белый дом; Роберт Де Ниро грозился «набить морду» президенту; а Морган Фримен стал лицом короткого видео про могущественного полковника КГБ, который мечтает уничтожить 200-летнюю демократию. Только ленивый не напомнил Фримену о долгих годах рабства в США и геноциде коренного населения. В любом случае в 1960 году Моргана не пустили бы даже в ресторан, а у русских варваров тремя годами ранее на орбиту был отправлен первый спутник. Последние несколько лет американская политика всё больше напоминает кинопьесу — и по придурковатому сценарию, и по количеству голливудских актёров. Окей, был президент-актёр Рональд Рейган, что для старшего поколения американцев было неимоверным шоком. (Вы помните эпизод из фильма «Назад в будущее»? Эмметт Браун: «Тогда скажи мне, гость из будущего, кто будет президентом Соединённых Штатов в 1985 году?» Марти Макфлай: «Рональд Рейган». Эмметт Браун: «Рональд Рейган? Актёр?! А вице-президент кто? Джерри Льюис?!») Знай доктор Браун, что актёры станут главными политическими диссидентами современной Америки, боюсь, Марти Макфлай застрял бы в прошлом. Ещё в сентябре прошлого года несколько раскрученных актёров из блокбастера «Мстители» (Роберт Дауни — младший, Скарлетт Йоханссон, Марк Руффало, Дон Чидл и другие) снялись в серии роликов, призывающих голосовать против белого «расиста и фашиста» Дональда Трампа. Другие селебрити — Джулианна Мур, Стэнли Туччи, Нил Патрик Харрис, Мартин Шин, Леонардо Ди Каприо, Джастин Тимберлейк — противостояли тоталитарному Трампу… поедая устриц на гала-ужине в честь кандидата в президенты Хиллари Клинтон. После победы Трампа актёров-диссидентов поубавилось, зато в ход пошла тяжёлая артиллерия: вышеупомянутые старики Де Ниро и Фримен, а также примкнувший к ним Арнольд Шварценеггер. А поскольку побороть Трампа не удалось, эта компания тут же принялась отрабатывать повестку с русскими: «русские вмешались в выборы», «русские мешают умеренным демократам в Сирии», «русские атакуют Лимпопо и Украину». И неважно, что страны Лимпопо нет, — про Украину в США знают не более. Да и кто это всё говорит? Герои видеосалона рядом с моим домом. Становится даже как-то обидно, ведь раньше  политические оппоненты были суровые и крутые мужики, злые гении и просто чертовски хитрые пройдохи. Теперь от лица демократии с нами говорит актёр — пусть хороший и любимый с детства. И этот актёр хочет остановить русских, пожертвовав при этом своей… страницей в Facebook. И однажды эти люди захотят с нами воевать: наденут спецназовский реквизит, покроют немолодые тела фальшивыми татуировками и приготовятся к спецэффектам. А спецэффектов — увы! — не будет. Ну вы же знаете про наше кино.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/478136-molotov-tupoy-i-eshe-tupee
3 2 2018*«Я против революции»: Ксения Собчак — в интервью RT*Неважно, кто будет занимать пост президента России, главное — чтобы этот человек сменялся раз в четыре года. Такое заявление кандидат в президенты России Ксения Собчак сделала в программе ведущей RT Оксаны Бойко «Противоположности». Она рассказала о самой большой, по её мнению, проблеме российской власти, о целях избирательной кампании и о своих претензиях к Владимиру Путину. Также Собчак объяснила, в чём разница между ней и Алексеем Навальным, и поделилась мыслями о роли женщин в политике. — Нынешняя предвыборная кампания в России примечательна обилием претендентов. Правда перспектива смены власти вызывает опасения: «Если не Путин, то кто?» И что? Об этом мы побеседуем с кандидатом в президенты России Ксенией Собчак. Выдвинув свою кандидатуру, вы позиционировали себя как протестного кандидата и говорили, что победить на выборах не рассчитываете. Стратегия за это время не изменилась, вам не захотелось добиться чего-то большего? — Прежде всего, я хотела бы прокомментировать ваши слова: «Если не Путин, то кто и что». По-моему, важный момент заключается в том, что этот вопрос ведёт нас в никуда. Он неправильный сам по себе. Потому что неважно — кто, если не Путин. Мне бы хотелось, чтобы на месте Путина был кто угодно. Главное — чтобы этот человек сменялся каждые четыре года. — Решительно с вами не согласна. По-моему, российская история свидетельствует о том, что смена власти чревата большими потрясениями. — Российская история свидетельствует, что у нас нет опыта демократического правления. Вот почему так необходимо, чтобы передача власти происходила каждые четыре года. И не важно, кто будут эти люди. Пусть даже они окажутся менее эффективными руководителями, чем Путин. Главное — чтобы они сменялись каждые четыре года и могли занимать этот пост только два срока за всю жизнь. Вот за что я борюсь. Вся система выборов в России сегодня выстроена предвзято. Путин побеждает не потому, что пользуется большой популярностью, а потому, что ни у кого другого нет возможности регулярно выступать по телевидению со своим мнением и не платить за это... Этой возможностью я могу пользоваться только на время избирательной кампании. В моём понимании свобода СМИ — это когда в них в равной мере представлены разные точки зрения, причём всегда. А у нас вот уже 18 лет на всех федеральных телеканалах — одна точка зрения. И в этом — са5 большая проблема. — По многим этим пунктам я с вами согласна.И всё же хочу вернуться к своему вопросу. Вы не подумываете замахнуться на нечто большее, чем протестные голоса? Не хотели бы вы стать тем самым «кем угодно», о котором говорите? — Я хочу показать россиянам, что существует другая точка зрения — в этом и состоит цель моей предвыборной кампании. Я понимаю, что нельзя победить на выборах, на которых победа всегда достаётся Владимиру Путину. Поэтому нет смысла говорить о том,чтобудет в случае моей победы, — мне ни за что не выиграть эти выборы. В казино всегда побеждает казино. Моя цель — обратиться к миллионам россиян, появившись на федеральных каналах в ходе предвыборной кампании. Ведь в современной России других вариантов нет: до и после выборов двери закрыты. Для меня это шанс обратиться к людям и сказать им правду. Я мечтаю сделать так, чтобы подобная возможность стала обычным явлением. — Мне кажется, в вашей мечте многое созвучно тому, что говорит нынешняя власть. К примеру, Путин и сам неоднократно заявлял, что России нужно больше конкуренции — как в политике, так и... — Но он же её и не допускает. Понимаете, для лжи и для правды используются одни и те же слова. Но люди всегда чувствуют, правду человек говорит или нет. И когда Путин заявляет, что хочет конкуренции в стране, — это ложь. Если он хочет конкуренции, то почему не даёт участвовать в нынешней кампании Алексею Навальному? Дело в судимости? Так ему и сделали эту судимость, чтобы не пускать на выборы. — Я хочу сказать, что не только Путин, но и члены его правительства, к примеру, тоже говорят, что российская система власти недостаточно эффективна, слишком бюрократизирована... — Да, но они ничего с этим не делают. Просто признают то, что все и так видят. Трудно не замечать в комнате слона. — А чем вы от них отличаетесь? Ведь по большому счёту вы с ними проповедуете одно и то же... — Нет, вовсе нет. Разница огромная, и заключается она в том, что называется реальной состязательностью. Если Путин на самом деле за конкуренцию, то пусть примет участие в теледебатах между претендентами, как поступают главы государств во всём мире в процессе предвыборной кампании. За 18 лет он не выходил на дебаты ни с кем из своих оппонентов. Только общается с журналистами, и это единственная форма общения «вопрос — ответ», которую он практикует. Мне этот порядок не нравится. Я хочу дискутировать с господином Путиным — не только слышать его ответы, но и задавать дополнительные вопросы по любому из его ответов. Сейчас у меня такой возможности нет — и её нет ни у кого в нашей стране. А значит, мы в неравных условиях. Одно лишь отсутствие дебатов уже говорит о том, что эти выборы — нечестные. Мне бы хотелось видеть у нас такие же дебаты, как между Трампом и Хиллари Клинтон. Макрон участвовал в дебатах. А Путин почему нет, если он не боится оппозиции? — Потому что у нихсвоиполитические традиции, а в России — свои. — Это неправильная традиция. Если мы называем себя демократической страной (а Путин много раз говорил, что Россия именно такая и есть), то в любой демократической стране существует традиция политических дебатов. Я по образованию политолог и знаю, что говорю. Путина много раз вызывали на дебаты, но он на них никогда не идёт. А это — неравные условия. Если он действительно хочет конкуренции — вперёд! Вы всё знаете, вы такой сильный, вы правите уже 18 лет, а я — всего лишь девушка-блондинка, ведущая телешоу. Так выйдите со мной на дебаты! Я же не настолько ничтожный человек, чтобы президенту было не к лицу со мной разговаривать... Я намерена показать, что этих людей не должно быть во власти. Такова суть моей кампании. Она не за Ксению Собчак — это кампания кандидата против всех... —К вопросу о политике правительства: вы постоянно обвиняете нынешнее руководство в том, что оно чего-то не сделало. К примеру, не обуздало коррупцию—с этим я согласна. Не развивало сектора экономики, не связанные с добычей углеводородов,—да, не особенно. Но подобный упрёк — в том, что какие-то вещи не сделаны, — можно адресовать и вам. — Нет, мне его адресовать нельзя: я не президент... Моя политическая карьера только начинается, и я рассчитываю многое сделать на этом поприще. И, по-моему, несправедливо спрашивать по одному и тому же счёту с предпринимателя Ксении Собчак и с президента, чья обязанность — заниматься экономикой страны... —Когда человек баллотируется в президенты, это, как мне кажется, предполагает участие в общественно-политической жизни и общественно полезной деятельности. — Простите, но в такой авторитарной стране, как Россия, единственное качество, которое необходимо кандидату в президенты (и оно есть как у меня, так и у Алексея Навального), — это смелость. Потому что те, кто идёт против Путина, заканчивают жизнь в тюрьме. И вам это, конечно же, известно. Так что быть высококвалифицированным управленцем сегодня, к сожалению, недостаточно. Нужно быть смелым. Когда такие люди, как я, проломят стену автократии, эти управленцы смогут выйти и руководить. Вот в чём заключается моя цель. Я не намерена оставаться у власти, а хочу лишь пробить эту стену авторитарного правления.  —Вы упомянули Алексея Навального, с которым, если не ошибаюсь, вы когда-то были друзьями. Навального не допустили к участию в выборах, и 28 1 его сторонники вышли на улицы, устроив в ряде городов несанкционированные митинги. Судя по всему, вы не считаете их сколько-нибудь существенными, но, по-моему, они стали заметным событием. — Участников было всего две тысячи — это далеко не все сторонники его идей. Митинги были несанкционированными. Об этом я и говорю. Сначала людям запрещают проводить уличные акции, а потом говорят: «Не так уж много собралось — всего две тысячи. Оппозицию никто не поддерживает!» —Ксения, я сказала, что люди вышли на улицы. А вы прежде это отрицали или пытались с этим спорить... — Что значит «вышли на улицы»? Митинги собрали две тысячи человек — но этого недостаточно. А вы сказали, что люди вышли на улицы. Но участников было мало не из-за малого количества сторонников, а потому, что митинги запретили... —Я не собиралась давать им какую-либо оценку, это попытались сделать вы, но не будем спорить. Думаю, причина, по которой люди вышли на митинг,— это призыв Алексея Навального к бойкоту предстоящих выборов. А бойкот предполагает отказ в них участвовать. Разве настоящий протестный кандидат — не Навальный? То есть кандидат, который действительно выступает против всех,— это скорее он, а не вы... — Да, я считаю, что он — настоящий кандидат и что его необходимо допустить к участию в выборах. К сожалению, этого не произошло. И здесь мы с Навальным расходимся во мнениях, поскольку я не думаю, что бойкот выборов является действенной мерой. Бойкот как развыгоденПутину, а не наоборот: чем меньше людей придёт на выборы и проголосует за другого кандидата из чувства протеста, тем больший процент голосов получит Путин. Это очевидно, и я выступаю против такой идеи. Потому я и решила выдвинуть свою кандидатуру — чтобы объединить тех, кто пойдёт голосовать на этих выборах, и показать, как много людей настроены против, чтобы Путину их голоса не достались. — Навальный не просто человек левых взглядов. По-моему, он левый революционер, который хочет сломать существующую систему и построить на её месте нечто новое. Это подводит нас к фундаментальному вопросу о судьбе России, а именно: «Как осуществлять здесь преобразования?» Начать с чистого листа или продолжать работать с той системой, которая есть? Мне очень важно понять, какой путь ближе лично вам: революция или эволюция? — Здесь наши с Навальным взгляды на будущее России расходятся. Я считаю, что, к сожалению, единственный приемлемый путь для нас — это долгий путь. Знаю, что многие хотят быстрых перемен, но они возможны только в результате революции, а я против революции. — По-моему, в России стоит не вопрос «что?», а вопрос «как?». Об этом говорил недавно на Гайдаровском форуме Анатолий Чубайс, один из архитекторов либеральных реформ в России. Вот его слова: «Мы все согласны, что будущее России должно быть демократическим. Вопрос в том,какэтого добиться». Он считает, что дело здесь не столько в политической воле, сколько в активизации граждан. Что вы сделали для этого в ходе своей кампании? — Я совершила очень масштабное предвыборное турне, уже посетила более 18 регионов России. Во всех городах я собираю большие залы, говорю с людьми о необходимости перемен, о проблемах, которые перед нами стоят. Я агитирую людей по всей России. Главная цель моей программы заключается в просвещении. Я хочу просветить людей, рассказать им правду. Хочу собрать все их проблемы, чтобы затем представить их на федеральном уровне. Вот почему я езжу по стране и собираю эти проблемы. Я хочу, чтобы люди о них знали... — Я следила за вашей кампанией — и порой она походила на хипстерскую, более модную версию ежегодной прямой линии с Владимиром Путиным. Вы приезжаете в находящуюся в запущенном состоянии больницу, там люди в надежде привлечь внимание местных властей рассказывают вам о своих проблемах. Но это всё тот же русский патернализм: вы уповаете на власти, вместо того чтобы самим привнести в мир те перемены, которые хотите видеть. Не кажется ли вам, что вы, по сути, прибегаете к тактике Кремля? — Нет, не кажется. Я как раз способствую тем переменам, которые хотят видеть люди, потому что проливаю свет на их проблемы. Именно таким образом я и разбираюсь с проблемами. Это мой способ их решения. Вы спрашиваете: «В чём ваша заслуга, если вы только и делаете, что просто говорите?» Но вспомните Библию — «вначале было Слово». Когда вы начинаете говорить о том, о чём прежде никто не говорил, люди начинают меняться.  — Во многих странах женщины, баллотируясь на государственный пост, сталкиваются с большими трудностями. — Верно. Я тоже иногда это чувствую, но думаю, что мы не должны обращать внимание на такие вещи. Нужно просто делать то, что считаешь правильным. Да, многие мужчины не хотят, чтобы женщина управляла их жизнью. В патриархальном обществе их подобное не устраивает. Что мы можем с этим сделать? Просто доказать ошибочность такого подхода. — Я думаю, вы куда менее уступчивы, чем большинство российских женщин, и определённо знаете, как добиваться своего. У меня остался последний вопрос. Прошу не воспринимать его как личный выпад. Я думаю, что этот вопрос важен. Несколько лет назад была сделана запись вашего разговора о соседях по поводу ремонта в вашем доме. — Я не считаю правильным обсуждать уголовно наказуемые действия, поскольку это был частный телефонный разговор, который был записан ФСБ. Это — уголовно наказуемое деяние. Сообщать о нём было преступлением. Обсуждать свой частный телефонный разговор я считаю неэтичным. — Но был ли этот частный телефонный разговор... — Нет, я думаю, неправильно обсуждать какие бы то ни было частные разговоры, или мои медицинские анализы, или мою частную переписку... —Этот телефонный разговор слышали миллионы людей в России. — Я никаких разговоров слушать не хочу, я не слушаю разговоры Немцова, которого убили. Его звонки тоже были выложены в сеть... Так что нет, я не собираюсь обсуждать свои частные разговоры, которые были незаконно записаны ФСБ, как я не слушала и никогда не буду слушать разговоры Немцова, которые тоже распространили по всему интернету. Я считаю, что люди не должны такого делать. Это неэтично. И мама, когда я была маленькой... — Неэтично? Учитывая то, что было сказано, вы говорите о неэтичности? — Да, это неэтично, потому что это моё, личное... У себя дома я могу говорить всё, что считаю нужным. В своей переписке, частной переписке, я могу писать всё, что считаю нужным. И мама научила меня никогда не читать чужие SMS, чужие письма и не обсуждать записи чужих телефонных разговоров. Я обсуждениями таких разговоров никогда не занималась. И мой вам совет: будьте более этичными и не читайте чужих писем. — Позвольте задать вопрос таким образом, чтобы он не касался этого телефонного разговора. Но идея та же. Вы известны своим высокомерием по отношению к людям. И я думаю, что эту свою черту вы и показали в том разговоре. — Можете ли вы, помимо того разговора, который относился к моей частной жизни и был записан, привести какой-то ещё пример моего высокомерного отношения? — Думаю, таких примеров достаточно. — Всего один. Приведите один пример как журналист, только чтобы это не было нарушением закона. — Как журналист я вижу, что вы не хотите обсуждать эту тему, и понимаю почему. — Это противозаконно. Потому что это противозаконно. Так что я не сноб, а прошу лишь придерживаться стандартов журналистики. — Работа журналиста требует думать и о других, бытьвнимательным к тому, что беспокоит людей. Вы считаете, у вас есть эти качества? Вы умеете заботиться о нуждах ваших соседей, тех, кто живёт через дорогу, или людей на другом конце страны? — Конечно! Именно этим я сейчас занимаюсь. Именно в этом и заключается суть моей предвыборной кампании. И кстати, за время её проведения я сильно изменилась. Я иду к людям, вижу, сколько у них проблем, и понимаю, что сейчас не могу решить их все, хотя очень стараюсь. Вижу, что иногда всё, что я могу сделать, — это обнять их и вместе с ними поплакать. Вот максимум того, что я могу сделать. Разумеется, я принимала и принимаю это близко к сердцу. Сейчас я уже не тот человек, каким была до начала кампании... Я увидела так много страданий, и они теперь со мной каждый день. Разумеется, для меня это становится больши́м, скажем так, бременем — когда сейчас тебе по силам сделать очень немногое, но ты видишь, скольким людям действительно нужны помощь, поддержка и справедливое государство. А сейчас у них этого нет.  Полное интервью смотрите на сайтеRTД. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/article/476764-kseniya-sobchak-intervyu-rt
13 1 2018*От Покахонтас до «выгребных ям»: как неосторожные слова Трампа привели к международному скандалу*"Дональд Трамп оказался в центре очередного скандала. Как сообщили американские СМИ, на посвящённой проблемам иммиграции встрече президент США назвал «выгребными ямами» страны Африки, Гаити и Сальвадор. Представители международного сообщества заклеймили Трампа как расиста, несмотря на то что американский президент отрицает употребление подобной лексики. Это далеко не первый случай, когда Трамп попадает на первые страницы СМИ из-за своих неосторожных высказываний. О неоднозначных заявлениях Трампа — в материале RT. Западные и мировые СМИ, политики и общественные деятели продолжают обсуждать демарш Дональда Трампа, который, по утверждению присутствовавших на встрече по вопросу об иммиграции в США, назвал страны Африки, Гаити и Сальвадор «выгребными ямами». Сам Трамп поначалу не делал никаких комментариев по поводу скандала, однако впоследствии заявил, что никого не оскорблял, при этом признав, что мог использовать крепкие выражения. Однако присутствующий на встрече сенатор-демократ Дик Дурбин продолжает настаивать на том, что слова Трампа были переданы СМИ абсолютно верно. Представитель ООН по правам человека Руперт Колвилл заявил, что подобные заявления иначе, чем расизмом, назвать нельзя. «Это нельзя назвать иначе, кроме как расизмом. Нельзя просто списывать целые страны и континенты как «выгребные ямы», иммигрантам из которых не рады, потому что они небелые», — приводит слова Колвилла британская газета The Guardian. Публичному осуждению высказывания Трампа подвергли экс-президент Мексики Висенте Фокс и лидер Сальвадора Санчес Серен. Фокс заявил, что главной «выгребной ямой» на планете является сам президент, а Санчес отметил, что выступает с официальным протестом от лица всех граждан Сальвадора. Требования принести извинения к 45-му президенту США выдвинула и группа представителей 54 «чрезвычайно возмущённых» африканских стран. После созыва экстренного заседания африканские послы при ООН заявили, что «обеспокоены продолжающейся и растущей тенденцией администрации США к Африке и людям африканского происхождения, которая порочит репутацию континента и его жителей». Это высказывание Трампа может оказаться самым громким скандалом за его период нахождения у власти, однако это не единственный раз, когда его оговорки или некорректная лексика приводили к скандалам.  Американские СМИ назвали бестактной шутку Трампа в честь возвращения в конгресс Стива Скалиса. Лидер республиканского большинства в палате представителей был тяжело ранен летом 2017 года, когда рассерженный сторонник демократов, вооружённый штурмовой винтовкой, напал на конгрессменов, когда те готовились к благотворительному бейсбольному матчу. Тогда пострадали четыре человека, а самые серьёзные ранения получил Скалис, который до сих пор не оправился от них и вынужден пользоваться костылями. «Стив Скалис — главный храбрец среди нас. Ух ты, не знаю, что здесь и сказать. Ему выдался тяжёлый год — чертовски неприятный способ сбросить лишний вес, Стив. Совсем не лучший способ похудеть. Мы любим тебя, Стив, ты молодец», — сострил Трамп, выступая с трибуны перед Капитолием. Pres. Trump: ""Steve Scalise, he's braver than all of us...He had a rougher year than most of us. But—that's a hell of a way to lose weight, Steve.""pic.twitter.com/Jpp0a6z8wS При этом журналист газеты The Washington Post в ответ на возмущения со стороны критиков президента отметил, что сам Скалис неоднократно шутил так про свои ранения в личных беседах, чтобы разрядить обстановку. «Готов поспорить, что он рассказал этот анекдот и Трампу, а тот без всякого фильтра решил повторить его в своей речи к всеобщему смущению», — заметил корреспондент газеты Пол Кейн.  Трамп не удержался от шуток и во время встречи с коренными американцами, отличившимися во время Второй мировой войны. Индейские радисты-шифровальщики из четырёх разных племён передавали сообщения, закодированные на своих родных языках, что сыграло важную роль в победе США над Японией на Тихоокеанском театре военных действий. Приветствуя их героизм, президент решил воспользоваться случаем и сделать нелестное замечание в сторону одного из своих главных идеологических противников. «Вы жили здесь задолго до нас, до того, как мы сюда приехали. Однако есть у нас в конгрессе парламентарий, которая берёт на себя и такую славу. Мы зовём её Покахонтас», — отметил он. Американский президент имел в виду сенатора-демократа Элизабет Уоррен, которая в бытность преподавателем в Гарварде записала себя в этнические меньшинства, за что получала различные привилегии. Раскрывшийся подлог впоследствии стоил ей места в верхней палате парламента в 2012 году. Журналисты из пула Белого дома отмечали, что шутка была встречена «гробовым молчанием». Сама Уоррен и представители общественных объединений американских индейцев назвали замечание Трампа расистским ругательством. Однако пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс встала на защиту президента, заявив, что самым оскорбительным для индейцев всё-таки должна быть попытка Уоррен приписать себе их заслуги.  Дональд Трамп снова подвергся насмешкам со стороны СМИ и пользователей Twitter, допустив ошибку во время заявления о военном сотрудничестве Вашингтона и Норвегии. Отвечая на вопросы журналистов в ходе совместной пресс-конференции с норвежским премьером Эрной Сульберг, Трамп сообщил о продаже американской стороной Норвегии новых истребителей. «В ноябре мы начали поставлять истребители F-52 и F-35», — заявил Трамп, уточнив, что стоимость оборонного заказа составила $10 млрд. Американский лидер мог ошибиться, неправильно прочитав из своих заметок пункт о том, что США должны поставить норвежцам истребители пятого поколения F-35 в количестве 52 штук. Его оговорку сразу подхватили американские СМИ, а пользователи Twitter начали размещать свои варианты возможного внешнего вида несуществующих F-52. Газета The Washington Post выпустила материал под заголовком «Трамп хвалит поставку F-52 Норвегии. Такие самолёты существуют только в игре Call of Duty». Несмотря на то что расширение сотрудничества с Норвегией было упомянуто как положительный фактор, большая часть статьи была посвящена насмешкам над оговоркой Трампа. C похожим заголовком вышла статья и на популярном новостном портале The Verge.  Всего за несколько недель до начала поставок несуществующих самолётов норвежцам Трамп совершил в своей речи ошибку, повергшую американские СМИ в замешательство. Говоря о своей победе на президентских выборах в 2016 году, он, оговорившись, изменил смысл высказывания. Так, вместо слова «революция» (англ. revolution) он употребил схожее по звучанию «откровение» (англ. revelation). «Наше откровение не закончилось 8 11 2016 года. Это было только начало», — отметил Трамп, имея в виду свою победу над Хиллари Клинтон. Слово revelation в США часто употребляется как упоминание о пророчествах из Откровения Иоанна Богослова, где описываются многочисленные катастрофы и ужасные события, которые ждут человечество перед вторым пришествием.  В 2017 году Трампа также высмеяли за оплошность на встрече лидеров полицейских профсоюзов США. Расположившись за столом, Трамп отметил, что мероприятие будет транслироваться в прямом эфире, так как журналисты хотят поймать его на какой-нибудь оговорке. Поэтому, подчеркнул 45-й президент США, важно не допускать ошибок. «Посмотрите, всё телевидение здесь вещает вживую, для меня всегда так. Знаете, к сожалению, другие парни произнесут речь — и всем всё равно, но для меня всегда будет прямое включение. Одна ошибка — и всё уже будет совсем нехорошо. Поэтому нам нельзя допускать ошибок, правда? Так что ошибок не будет», — сказал Трамп. После этого пространного замечания президент похлопал докладчика справа от себя по руке и обратился к нему с просьбой открыть собрание, сказав: «Приступайте, Кен». Полицейский функционер сразу же представился Чаком (разговорное от имени Чарлз) Кэнтербери, национальным президентом Братского ордена полицейских (FOP). Тот факт, что Трамп перепутал имя первого докладчика на мероприятии сразу же после того, как сделал длинное отступление про ошибки перед телекамерами, вызвал настоящий фурор в соцсетях. Пользователи Twitter размещали в своих новостных лентах видео, сопровождая его подписями, которые указывали на оплошность президента. Однако присутствовавшие на встрече полицейские чины встали на защиту президента. Так, Джон Макнесби, президент филадельфийского отделения полицейского братства, выразил удивление тем, что это вообще стало предметом обсуждения в СМИ. «Поверить не могу, что это вообще попало в новости. Глупость какая-то. Все делают ошибки, но это была не ошибка», — приводит его слова газета Philly Voice. Он объяснил, что телеканал С-SPAN, транслировавший встречу, не показал главного — таблички с именем, стоявшей перед Кэнтербери, на которой было указано имя Кеннет. Его слова подтвердил и официальный представитель организации Тим Ричардсон, который указал, что Кэнтербери представляется Чаком в неформальной обстановке, хотя по документам его полное имя — Кеннет Чарлз Кэнтербери. Представитель отметил, что Трамп весь день обращался к главе организации как к Чаку, решив быть более формальным на встрече с журналистами. «Нас это вообще не побеспокоило, и мы также хотим отметить, что Кэнтербери не поправил президента, потому что тут не было никакой путаницы», — заключили полицейские. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/469788-tramp-ogovorka-dyry
11 1 2018*Угроза уровня Пёрл-Харбора и 9/11: сенаторы США обвинили Россию в «нападении на демократию»*Американские сенаторы-демократы выпустили доклад об «атаках России на демократию» в США и Европе. В 200-страничном документе утверждается, что 45-й президент Соединённых Штатов закрывает глаза на то, что Россия представляет угрозу демократическим процессам во всем мире. Сенаторы упоминают о «вмешательстве» Кремля в выборы президента США наряду с нападением на Пёрл-Харбор и терактами 11 9. В качестве ответа предлагается создать новую спецслужбу для борьбы с «российской угрозой», а также принять меры для «нейтрализации влияния» телеканала RT. Сенаторы от Демократической партии, участвующие в работе комитета по международным отношениям, призвали администрацию Трампа создать специальное агентство по борьбе с «угрозой российского вмешательства в демократические процессы». Такие рекомендации содержатся в докладе, опубликованном группой демократов под эгидой сенатора Кардина, известного своими антироссийскими настроениями. В данном докладе«российское вмешательство»в американские выборы упоминается наряду с нападением на Пёрл-Харбор во время Второй мировой войны и терактами 11 9 2001 года. В документе утверждается, что Кремль «вмешивается в демократические процессы» по всему миру «уже более 20 лет». Однако конкретных доказательств такого «вмешательства» демократы не приводят. «В крайних случаях российские правительственные спецслужбы преследовали и даже устраняли политических оппонентов внутри страны и за рубежом, жульничали на Олимпийских играх, защищали русских киберпреступников, которые атаковали американские компании и похищали финансовые данные американских граждан, и пользовались их услугами», — говорится в документе. Кардин, по его собственному утверждению, поручил начать работу над этим докладом после президентских выборов 2016 года, когда американские спецслужбы распространили заключение о том, что Россия якобы вмешалась в ход выборов с целью помочь Дональду Трампу одержать победу над Хиллари Клинтон. 200-страничный доклад состоит из восьми глав и нескольких приложений, в которых содержится более 30 рекомендаций, как лучше «предотвратить дальнейшее вмешательство в выборы в Европе, США и других странах». На страницах сопроводительного письма и самого доклада Кардин обвиняет Трампа в том, что тот не принимает достаточно жёстких мер в ответ на «российскую угрозу». «Никогда ранее в истории США такая явная угроза национальной безопасности так явно не игнорировалась американским президентом. Трампу необходимо ясно взглянуть на российскую угрозу, принять действия для усиления ответных мер нашего правительства и государственных институтов и сотрудничать с другими государствами, чтобы противостоять этой угрозе и утвердить наши ценности», — говорится в тексте документа. Одной из центральных рекомендаций является создание нового специального подразделения наподобие Национального контртеррористического центра, который будет бороться с обозначенными в докладе угрозами. Кроме того, сенаторы призывают американское правительство выделить средства, чтобы помочь создать подобные центры в Европе и других странах, которые якобы могут быть подвержены российскому влиянию. Сенатор от Демократической партии Бен Кардин, руководивший подготовкой доклада, является и одним из основных авторов так называемого закона Магнитского. В докладе и сопроводительном письме он указывает на то, что новые санкционные меры вроде глобального акта Магнитского, принятого в 2016 году, должны стать эффективной мерой по борьбе с «гибридной угрозой».  Для противодействия «российской угрозе» авторы доклада призывают обратиться к «опыту Германии и Франции», а также стран Северной Европы и Прибалтики, которым, как утверждается в документе, удалось «усвоить уроки» и таким образом «предотвратить вмешательство Кремля» в свою политическую жизнь. Так, на примере Германии указывается, что «вмешательства» удалось избежать благодаря «строгому предупреждению о последствиях». При этом ещё в сентябре 2017 года глава немецкого МВД Томас де Мезьер заявил, что его ведомство не располагает свидетельствами того, что Москва пыталась повлиять на результаты выборов в парламент. Заявления о «вмешательстве» также делали министр иностранных дел Британии Борис Джонсон и президент Франции Эмануэль Макрон. Глава МИД России Сергей Лавров, комментируя эти обвинения, заявил, что ни одна страна не предъявила ни единого факта, подтверждающего, что российские власти действительно вмешиваются в политику других стран. Министр связал это с попытками Вашингтона закрепить своё ведущее положение за счёт приёмов нечистоплотной конкуренции. «В последние годы создаётся впечатление, что американцам удалось сделать так, что любые негативные события в Евросоюзе, ну почти любые — от каких-то протестов в отношении политики властей до банкротств каких-то компаний, может быть даже, что касается техногенных катастроф, — всё можно сваливать на Россию, на российскую злую волю и наше злоупотребление информационным пространством», —  заявил Лавров в октябре 2017 года, выступая на брифинге Ассоциации европейского бизнеса. Он особо отметил, что ни в США, ни в Германии, ни в Великобритании, ни во Франции «никто не предъявил ни единого факта».  В докладе упоминается и о телеканале RT и агентстве Sputnik, которые характеризуются как «главные органы внешней пропаганды российского правительства». В вину RT и Sputnik ставится то, что в своей работе «они нацеливаются на обширную аудиторию: как крайне правых, так и крайне левых элементов западного общества, защитников окружающей среды, активистов по борьбе за гражданские права и представителей этнических меньшинств». Для борьбы с влиянием RT и Sputnik, считают Кардин и его соратники, радио «Голос Америки» и «Свобода» должны включать в свой эфир больше развлекательных программ, чтобы распространять влияние «популярной американской культуры». В докладе, помимо других мер, содержится рекомендация усилить лоббизм, направленный на противодействие российским нефтегазовым проектам, в частности «Северному потоку — 2». Составители доклада утверждают, что этот проект «сделает Европу более зависимой от российских энергоресурсов и значительно уменьшит сборы украинского правительства за транзит газа». Целый ряд «источников», на которые ссылаются авторы доклада, на самом деле являются публикациями в западных СМИ. В частности, это материалы корреспондента журнала The Atlantic Юлии Йоффе и автора газеты The Washington Post Анны Аппельбаум. Также в докладе есть ссылка на некую Диану Пилипенко, являющуюся сотрудником Центра американского прогресса — НКО, основанной бывшим главой избирательного штаба Хиллари Клинтон. Ссылка на статью Пилпенко приводится в докладе в качестве аргумента в пользу того, что британские власти недостаточно тщательно расследовали использование российскими спецслужбами платной рекламы в Facebook во время референдума по поводу выхода из состава ЕС. Политолог Чарльз Ортел, ознакомившись с текстом доклада, отметил, что документ является способом закрепить в сознании американских граждан утверждение демократов о том, что их кандидат не смог бы проиграть президентские выборы 2016 года без постороннего вмешательства. «Не думаю, что этот комитет отражает волю американского народа или даже самого конгресса. Демократы всегда голосуют единым блоком, и этот доклад, который готовился несколько месяцев, является ещё одним инструментом, с помощью которого они продвигают свою бредовую идею о сговоре команды Трампа с Россией», — отметил политолог в беседе с RT. В качестве решения сенаторы от Демократической партии предлагают развязать новую холодную войну, отмечает американский журналист Макс Блументаль. The report recommends a major defense build-up, expansion of NATO, “preemptive sanctions” on new countries, and reinforcement of the war on terror apparatus to wage a new Cold War. Thanks to Russiagate, liberals will blindly support this neocon wish list.https://t.co/S5gwE4oSXz «Этот доклад рекомендует расширение НАТО, «превентивные санкции» и усиление антитеррористического аппарата для ведения новой холодной войны. Благодаря этой истории с «российским вмешательством» либералы будут без оглядки поддерживать этот неоконсервативный список», — написал Блументаль в своём Twitter.  11 1 информационное агентство Bloomberg сообщило, что Федеральное бюро расследований организовало рабочую группу, которая будет просвещать американских граждан и институты о возможном «использовании дезинформации и манипуляциями через соцсети» в ходе предстоящих промежуточных выборов в США, которые пройдут в этом году. Несмотря на то что о создании такой группы ещё в конце 2017 года сообщил директор ФБР Кристофер Рэй, информация о её работе с тех пор держалась в секрете. Джеффри Триколи, один из высокопоставленных функционеров ФБР, который возглавил группу, заверил американцев, что его отряд не станет «полицией мыслей», которая будет принимать за граждан решения. Сам Трамп в очередной раз заявил, что все заявления о «сговоре» его команды с Кремлём являются политически мотивированной охотой на ведьм. «Продолжается величайшая в американской истории охота на ведьм. Не было никакого сговора — все, включая демократов, знают об этом, но вся эта история никак не закончится. Россия и весь остальной мир смеются над этой глупостью. Пора республиканцам взять дело в свои руки», — написал Трамп в своём Twitter. The single greatest Witch Hunt in American history continues. There was no collusion, everybody including the Dems knows there was no collusion, & yet on and on it goes. Russia & the world is laughing at the stupidity they are witnessing. Republicans should finally take control! Это утверждение Трамп повторил и в ходе пресс-конференции по итогам встречи с премьером Норвегии Эрной Сульберг. «Уже 11 месяцев они распространяют эту небылицу, которая облаком повисла над этой администрацией. Всё это вредит нашему правительству», — приводит слова Трампа Bloomberg. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/469081-ssha-doklad-rossiya-vmeshatelstvo
8 12 2017*«Сдержал слово»: Трамп объяснил своё решение о признании Иерусалима столицей Израиля*Дональд Трамп напомнил, что американские лидеры последние 25 лет неизменно говорили о признании Иерусалима столицей Израиля и обещали перенести туда посольство. По словам президента США, он, в отличие от своих предшественников, не стал ограничиваться одними словами. В то же время в Госдепартаменте США отметили, что такой шаг Вашингтона не затрагивает вопросов о суверенитете и изменении границ. В дипломатическом ведомстве подчеркнули, что президент привержен палестино-израильскому мирному урегулированию. Как развивается ситуация вокруг резонансного указа Трампа и кто из мировых лидеров поддержал его — в материале RT. Президент США Дональд Трамп объяснил своё решение признать Иерусалим столицей Израиля и перенести туда американское посольство из Тель-Авива. Американский лидер напомнил, что он далеко не первый президент, который говорил об этих мерах. Однако, в отличие от своих предшественников Билла Клинтона, Джорджа Буша — младшего и Барака Обамы, он сдержал предвыборные обещания. «Я выполнил своё предвыборное обещание, другие — нет!» — написал Трамп в своём Twitter, приложив видеонарезку соответствующих заявлений американских лидеров с 1992 года. I fulfilled my campaign promise - others didn’t!pic.twitter.com/bYdaOHmPVJ Указ Трампа также прокомментировали в Госдепартаменте США в ходе традиционногобрифинга для прессы. По словам исполняющего обязанности помощника госсекретаря Соединённых Штатов по делам Ближнего Востока Дэвида Саттерфилда, это решение не затрагивает вопросов о суверенитете и изменении границ. В ходе выступления Саттерфилд подтвердил позицию Трампа о признании Иерусалима столицей Израиля, но ушёл от прямого ответа на вопрос, означает ли это, что город находится на территории государства Израиль. «В нашей политике в отношении консульской практики или выдачи паспортов на данный момент никаких изменений не произошло, — отметил дипломат. — Вопросы о границах не рассматривались». «Иерусалим сейчас и исторически — столица Израиля. Это решение он (Трамп. —RT) и озвучил. Что касается суверенитета, границ, географии, то это предмет переговоров об окончательном статусе между заинтересованными сторонами. Сейчас мы не будем касаться этих вопросов», — заявил Саттерфилд. На просьбу главы вашингтонского бюро газеты «Аль-Кудс» Саида Ариката прояснить судьбу 300 тыс. палестинцев, проживающих в Восточном Иерусалиме, он ответил, что в президентской прокламации эти вопросы не рассматриваются. «Мы просто признаём реальное положение дел. Иерусалим — столица Израиля. По всем остальным аспектам <...> мы не занимаем определённой позиции. Эти вопросы должны решать участники переговоров», — добавил представитель Госдепа. Арикат обратил внимание Саттерфилда на то, что Россия разделяет город на Западный и Восточный Иерусалим. Они рассматриваются Москвой как столицы соответственно Израиля и будущего палестинского государства. Вашингтон же в своём подходе не делает подобных ремарок. «Решение президента говорит само за себя. <...> Мы признаём Иерусалим столицей государства Израиль. Он не сказал большего, и я не буду», — отрезал Саттерфилд. При этом он подчеркнул, что Дональд Трамп «привержен продвижению мирного процесса между Израилем и палестинцами». «С его точки зрения, этот шаг способствует этому процессу. Точка», — добавил помощник госсекретаря по делам Ближнего Востока. Собравшиеся журналисты ещё несколько раз пытались прояснить позицию администрации США по израильским поселениям в Восточном Иерусалиме и ряду других спорных вопросов, но представитель Госдепа уходил от ответа, ограничиваясь повторением ранее сказанного.   Подписание Дональдом Трампом указа о признании Иерусалима столицей Израиля вызвало во всём мире эффект разорвавшейся бомбы. С критикой в адрес американского президента выступили практически все мировые лидеры, включая ближайших союзников США как в Европе, так и на Ближнем Востоке. Они опасаются, что принятое решение может привести к обострению арабо-израильского конфликта и ситуации в регионе в целом. Глава европейской дипломатии Федерика Могерини в интервью телеканалу CNN выразила опасение, что принятое президентом США решение может в том числе ослабить позиции Вашингтона на Ближнем Востоке. «Меня больше всего волнует то, что мы вместе с США работали над перезапуском мирного процесса. И этот шаг ставит крест на возможности США играть эту роль вместе с остальным мировым сообществом. Это опасно, в том числе, я думаю, для Соединённых Штатов, поскольку это ослабляет их позицию, которую они могут занять в конфликте и в регионе», — цитирует верховного представителя ЕС по иностранным делам и политике безопасности ТАСС. «Я смотрю на реакцию, особенно в арабских странах, и у меня такое впечатление, что этот шаг дискредитировал в некоторой степени США как честного посредника», — добавила она. При этом она отметила, что Евросоюз не намерен пытаться повлиять на Соединённые Штаты с целью изменить их позицию по Иерусалиму. «Мы не вмешиваемся, это не по-европейски. Мы ожидаем, что наши партнёры уважают нашу позицию. Мы уважаем их позиции, но мы говорим прямо, когда считаем, что они не правы и допускают ошибки — и это именно такой случай», — подытожила Могерини.   Накануне в Палестине прошла всеобщая забастовка против решения президента США. В некоторых городах демонстрации переросли в столкновения с полицией, в результате которых пострадали более 100 человек, включаяпродюсера офиса RT Arabicв Рамалле Амжада Шахина. В ответ на решение Трампа глава политбюро палестинского движения ХАМАС Исмаил Хания призвал к новой интифаде — восстанию против Израиля. Палестинское руководство в знак протеста отказывается встречаться с вице-президентом США Майклом Пенсом в ходе его декабрьского визита в Израиль, сообщает агентство «Маан» со ссылкой на высокопоставленного члена движения ФАТХ Джебриля Раджуба. При этом в Белом доме заявили, что Вашингтон всё же надеется на проведение намеченных на 19 12 переговоров между Пенсом и главой Палестины Махмудом Аббасом в Вифлееме, передаёт AFP. Единственным мировым лидером, помимо премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху, поддержавшим позицию Дональда Трампа, стал президент Чехии Милош Земан. В эфире местного телеканала «Баррандов» он поддержал решение президента США, призвав страны ЕС последовать примеру Соединённых Штатов и перенести свои посольства в Израиле в Иерусалим. «Я испытываю от этого (решения Трампа.— RT) большую радость. Когда я четыре года назад был с визитом в Израиле, я говорил, что очень приветствовал бы, если бы чешское посольство переместилось в Иерусалим», — цитирует Земана ТАСС. На вопрос ведущего, стоит ли странам Евросоюза последовать примеру США и перенести свои дипмиссии в Иерусалим, президент Чехии ответил, что это «совершенно точно» стоит сделать. Российский МИД накануне обозначил, что Москва привержена палестино-израильскому урегулированию и идее разделения спорного города на Западный и Восточный Иерусалим. «Ещё 6 4 2017 года в Москве было объявлено, что мы рассматриваем Восточный Иерусалим в качестве столицы будущего палестинского государства, а Западный Иерусалим — столицы государства Израиль. Являясь постоянным членом Совбеза ООН и активным участником «Ближневосточного квартета» международных посредников, Россия продолжит оказывать энергичное содействие палестинцам и израильтянам в достижении соответствующих договорённостей», — заявили в ведомстве. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/457631-tramp-ierusalim-stolica-izrail
7 12 2017*«Подобно горящей спичке»: мировые лидеры осудили решение Трампа признать Иерусалим столицей Израиля*"Совбез ООН 8 12 планирует провести экстренное заседание, посвящённое решению президента США Дональда Трампа признать Иерусалим столицей Израиля. Представители Вашингтона заявляют, что этот шаг американского руководства не будет иметь последствий для Ближнего Востока. Однако многие мировые лидеры раскритиковали действия главы Белого дома. Премьер Великобритании Тереза Мэй подчеркнула, что решение Трампа «не идёт на пользу мирному урегулированию в регионе». А президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган сравнил этот шаг Вашингтона с «горящей спичкой», которой американский лидер разжигает арабо-израильский конфликт. Как в мире отреагировали на действия Соединённых Штатов — в материале RT. После беспрецедентного заявления президента США Дональда Трампа о признании Иерусалима столицей Израиля, Совет Безопасности ООН принял решение провести экстренное заседание. «В свете заявления президента США по статусу Иерусалима, делегации Боливии, Великобритании, Египта, Италии, Сенегала, Швеции, Франции и Уругвая запросили проведение срочной встречи Совета <…> до конца этой недели», — говорится в совместном документе миссий восьми стран. Делегации Швеции, Боливии, Египта, Франции, Италии, Сенегала, Великобритании и Уругвая просят созвать экстренное заседание Совета Безопасности ООН в связи с ситуацией вокруг Иерусалимаhttps://t.co/khhlde7tOw Предполагается, что утром 8 12 в Нью-Йорке с докладом по сложившейся ситуации выступит генеральный секретарь ООН Антониу Гутерреш. Другие страны — члены ООН также прокомментировали действия Вашингтона. Глава МИД Бельгии Дидье Рейндерс считает, что заявление Трампа противоречит международному праву. Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй сказала, что шаг Вашингтона «не идёт на пользу мирному урегулированию в регионе». В ЕС также выразили озабоченность произошедшим. Глава европейской дипломатии Федерика Могерини подтвердила, что позиция Брюсселя по данному вопросу остаётся неизменной и все страны Евросоюза продолжат соблюдать международный консенсус по Иерусалиму, в том числе в отношении расположения их дипломатических представительств, пока не будет принято окончательное решение по статусу города.  Постоянный представитель США при ООН Никки Хейли прокомментировала решение главы Белого дома для американских СМИ. По её словам, действия Трампа не повлекут за собой никаких последствий и не помешают мирному процессу. «США просто признали то, что известно всем. <...> В Иерусалиме находится парламент Израиля, премьер-министр, Верховный суд. Это столица Израиля», — пояснила она в эфире Fox News. Общаясь с журналистами CNN, она подчеркнула, что США не будут принимать ничью сторону в арабо-израильском конфликте. И перенос американского посольства в Иерусалим, который в Палестине считают оккупированной территорий, никак не повлияет на спор о границах города. ""We don't want to pick a side on this"": US Ambassador to the UN Nikki Haley says that despite President Trump’s Jerusalem announcement, the US won’t “weigh in” on the city's boundarieshttps://t.co/KIIepTk92fpic.twitter.com/TvRmqIooDe «Конгресс принял Акт о посольстве в Иерусалиме ещё в 1995 году, обе партии пришли к согласию. Тот факт, что Иерусалим является столицей Израиля, объединяет нашу страну, никто в этом не сомневается. А США всегда открывали посольства в столицах. Это просто разумно, это реальность», — рассказала она в интервью телеканалу. Напомним, документы о переносе дипмиссии США из Тель-Авива в Израиль действительно были одобрены конгрессом ещё в 1995 году. Но занимавший тогда пост президента США демократ Билл Клинтон отложил вступление акта в силу, опасаясь осложнения ситуации на Ближнем Востоке. Последний раз вето на перенос посольства продлил Барак Обама в конце 2016-го — на полгода. Ни один из предшественников Трампа не решился принять судьбоносное решение, которое может поменять расклад сил в конфликте между Палестиной и Израилем, продолжающемся более 50 лет. Перенос посольства в Иерусалим означает признание города полностью израильским, тогда как Палестина ставит под вопрос принадлежность восточных районов и исторического центра, которые были захвачены Израилем в ходе Шестидневной войны 1967 года у Иордании и позднее аннексированы.  Вопрос о принадлежности Иерусалима — один из камней преткновения в арабо-израильском конфликте. В Совете Федерации России ожидают серьёзных последствий американского решения. «Весь мир, кроме Израиля, в шоке от решения Трампа. Он поднёс новый фитиль к старой пороховой бочке. Уверен, этот шок — далеко не последний», — написал председатель комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексей Пушков в своём микроблоге Twitter. Весь мир, кроме Израиля, в шоке от решения Трампа. Он поднес новый фитиль к старой пороховой бочке. Уверен: этот шок - далеко не последний. Ряд арабских стран уже выразил возмущение по поводу решения Трампа. Катар, Иран, Египет, ОАЭ и Саудовская Аравия заявили, что Вашингтон нарушил резолюцию ООН о статусе Иерусалима, а также проигнорировал особое духовное значение этого города для жителей арабских и мусульманских стран. В Лиге арабских государств (ЛАГ) указали, что США свели на нет все попытки мирного урегулирования арабо-израильского конфликта.  Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган также выразил возмущение в связи с решением Трампа, заявив, что президент США подлил масла в огонь и теперь конфликт между Израилем и Палестиной разгорится с новой силой. «Невозможно понять, что Трамп хотел сказать этим решением. Он сейчас исполняет роль миксера — будоражит весь регион. Иерусалим — это святое место для мусульман, христиан, иудеев. Такой шаг — особенно для этого региона — подобен горящей спичке. Лидеры должны не разжигать конфликты, а устанавливать мир. Если Трамп считает, что он такой сильный, поэтому правый, то он ошибается. Сильный не значит правый», — заявил турецкий лидер. Он также отметил, что не намерен оставлять ситуацию без внимания и обсудит её со всеми, от кого может зависеть положение дел в регионе. В частности, Эрдоган планирует поднять эту тему в ходе телефонного разговора с президентом России Владимиром Путиным. «Я продолжаю телефонные переговоры в связи с заявлением Трампа по Иерусалиму — и не только с лидерами исламских стран, но и с западными странами, и с Папой Римским. Поговорю об этом и с господином Путиным. Потому что эта тема касается не только мусульман», — пояснил президент Турции накануне официального визита в Грецию.  В то время как премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху поблагодарил Трампа за принятое решение, назвав его подарком к 70-летию страны, в Палестине начались протесты против признания Иерусалима израильской столицей. Люди вышли на митинги на Западном берегу реки Иордан и в секторе Газа. Сообщается, что в Восточном Иерусалиме полиция Израиля задержала десять человек. Молодые люди в масках бросали бутылки с зажигательной смесью из квартала Иссавия в Восточном Иерусалиме в сторону поселения Маале-Адумим. Основные палестинские фракции назначили на четверг всеобщую забастовку и призвали своих сторонников принять участие в акциях протеста. «Национальные и исламистские партии объявляют <...> всеобщую забастовку по всей стране и призывают народные массы к участию в митингах, которые пройдут в центрах городов в полдень», — говорится в заявлении, которое распространило движение за национальное освобождение Палестины ФАТХ. Ранее в Вифлееме в знак протеста на главной ёлке Храма Рождества погасили огни. Представитель местных властей Фади Гаттас пояснил, что это знак того, что Палестина не приемлет решение Вашингтона. Позже то же самое сделали в Рамалле — недалеко от могилы бывшего лидера Палестины Ясира Арафата. Глава политбюро палестинского исламистского движения ХАМАС Исмаил Хания объявил пятницу (8 12. —RT) днём гнева и началом восстания в связи с решением США признать Иерусалим столицей Израиля. Он отметил, что его призыв звучит на фоне приближающейся годовщины интифады — восстания палестинцев против израильской оккупации территорий, завоёванных в ходе Шестидневной войны 1967 года. Haniya:The Arab nation should stand united against the US decision. Глава Палестины Махмуд Аббас, со своей стороны, назвал решение президента США отказом от спонсорства в ближневосточном мирном процессе. Представители исламистов в секторе Газа заявили, что Трамп «отворил врата ада» для Америки на Ближнем Востоке. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/457361-ssha-tramp-perenos-posolstvo-ierusalim-blizhniy-vostok
9 11 2017*Миллиардер и Америка: что изменилось за год с момента избрания Трампа президентом США*9 11 2016 года стало известно имя 45-го президента США. Победу в гонке одержал миллиардер Дональд Трамп. За год избранный президент совершил немало эксцентричных поступков и неоднозначных политических шагов, разочаровал своих сторонников и обнадёжил противников. Трампу удалось избежать импичмента, о котором не раз говорили его оппоненты, потерять поддержку республиканцев и уйти от предрекаемого некоторыми экспертами краха американской экономики. Чем ещё удивил Дональд Трамп за год — в материале RT.   Ровно год назад, 9 11 2016 года, миллиардер Дональд Трамп выиграл на выборах президента Соединённых Штатов. Победа эксцентричного магната стала неожиданностью не только для экспертов и политтехнологов, но и для простых американцев. «Само избрание Трампа для многих было сюрпризом», — отметил в беседе с RT заместитель генерального директора бюро «Стратегические коммуникации» Евсей Васильев. «Слишком необычен был Трамп с его призывами отказаться от политики вмешательства в дела других государств и откровенной критикой глобализма», — подчеркнул эксперт. Осенью 2016 года на политической арене США столкнулись две противоборствующие силы: с одной стороны представитель либеральных элит Хиллари Клинтон, с другой — эксцентричный миллиардер Дональд Трамп, который делал жёсткие предвыборные заявления. «Ровно год назад эта президентская схватка была столкновением двух идеологических установок, — заявила в интервью RT эксперт Центра геополитических экспертиз Дарья Платонова. — С одной стороны в лице Хиллари Клинтон — ультралиберальная и глобалистская парадигма экспорта демократии, а с другой — Трамп, который был кандидатом-загадкой». По словам эксперта, в программе Трампа были тесно переплетены позиции реализма, защиты интересов США с популизмом — не как риторическим приёмом, а как идеологией, которая отказывается от старого противопоставления правых и левых в пользу протеста народа против глобалистской элиты. «С самой победы на выборах было очевидно, что это президент неоднозначный и нестандартный, — подчеркнул руководитель Центра прикладных исследований Института США и Канады РАН Павел Шариков. — Говорить, чего он добился, до сих пор сложно, потому что остаётся загадкой, какой была его мотивация участия в этих выборах и какие он ставил перед собой реальные цели».   Разговоры об импичменте Трампа звучат фактически с момента избрания миллиардера на пост президента Соединённых Штатов. Об этом не раз говорили политики на Капитолийском холме, а также журналисты и наблюдатели. «Самое большое событие за этот год — то, что Трамп остался в Белом доме, — заявил RT американист, профессор НИУ ВШЭ Александр Домрин. — Я прекрасно помню этот день, 8 11 2016 года, и тем более 9 11, когда американцы стали подводить итоги выборов. И уже 10 11, то есть буквально на следующий день, так называемые эксперты начали прогнозировать, сколько времени осталось у Трампа до неминуемого импичмента. Кто-то говорил, что он до 1 не досидит. Кто-то — что не просидит и полгода». Избрание Трампа вызвало резкую эмоциональную реакцию сторонников Хиллари Клинтон. По американскому телевидению показывали плачущих людей, переживавших из-за поражения своего кумира. С 11 по декабрь 2016 года тысячи человек в крупнейших городах США приняли участие в массовых протестах против избрания президентом «сексиста» и сторонника ограничения миграции. В день после его инаугурации, 20 1 2017-го, в Вашингтоне прошёл многотысячный марш противников нового президента в розовых шапках. Сторонники Трампа тоже не стали сидеть дома. Однако, несмотря на прокатившуюся за год волну протестов и контрпротестов, появление радикальных сторонников Трампа из движения альтернативных правых, их столкновения с левыми радикалами — «антифашистами», отказ целых городов подчиняться миграционной политике нового президента, политическая система Соединённых Штатов пока не пошатнулась. «Успехом Трампа можно назвать то, что США всё ещё существуют и страна продолжает развиваться», — отметил Шариков.   Главным сюрпризом во внутренней политике США, по мнению экспертов, стало то, что Трампу так и не дали реализовать важные пункты его предвыборной программы — отменить медицинскую страховую программу Obamacare, непопулярную у республиканского электората, и ограничить миграцию, построив стену на границе с Мексикой. «Он ничего не сделал для реализации своих предвыборных обещаний, за которые его великий американский народ и избрал», — подчеркнул Домрин. По словам директора Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта (МГУ) Юрия Рогулёва, неожиданностью стала не столько позиция самого Трампа по внутриэкономическим вопросам, в частности по поводу отмены медицинской программы Obamacare, сколько то, что его не поддержала Республиканская партия. 8 11 2016 года одновременно с президентскими выборами шли выборы в сенат и палату представителей, отмена Obamacare была важным предвыборным обещанием республиканцев. Однако, получив большинство в конгрессе, они не стали идти за президентом в этом вопросе. «Это серьёзный удар по Трампу, — заявил Рогулёв. — Он предлагает серьёзную налоговую реформу, стимулирование экономики, а система здравоохранения, разработанная при Обаме, требует выделять на эту сферу значительные средства. Как в связи с этим будет работать его план по сохранению налогов — очень большой вопрос».  В настоящее время в экономике США наблюдаются положительные тенденции. В октябре 2017 года Трамп заявил, что безработица достигла рекордно низких показателей за последнее десятилетие. ВВП демонстрирует устойчивый экономический рост в пределах 3%. «Трампа в значительной степени спасает благоприятное положение экономики, — отметил Рогулёв. — Были опасения, что его избрание утащит рынки вниз, начнётся если не паника, то пессимизм в отношении покупательной способности, действий бизнеса. Но этого не произошло, бизнес воспринял его избрание относительно позитивно». Как подчёркивают эксперты, хотя это положительный факт для самого Трампа, следует учитывать, что источники нынешнего роста были заложены ранее и выходить из кризиса Америка начала только в последний год правления Барака Обамы. Другое дело, что противники Трампа предрекали настоящий крах после его вступления в должность президента, но этого не произошло.  «Пожалуй, одной из главных неожиданностей первого года президентства Дональда Трампа можно считать практически полное несоответствие проводимой им впоследствии внешней политики с теми декларациями, которые мы слышали от него в период предвыборной гонки», — полагает Васильев. По словам эксперта, основу внешнеполитической программы Трампа в период выборов составляли критические высказывания в адрес Китая, планы по пересмотру финансирования НАТО и заявления о возможности «поладить» с Россией. Однако едва ли не первой встречей с иностранным лидером вскоре после официального утверждения Трампа в роли хозяина Белого дома стали его переговоры с председателем КНР Си Цзиньпином, прошедшие, как можно убедиться по протокольной съёмке, в весьма дружественной атмосфере. «Накануне его вступления в должность казалось, что введённые Обамой санкции — это дно, хуже уже быть не может, тем более что Трамп выказывал симпатию нашему президенту. Тем не менее оказалось, что это вовсе не дно, — до сих пор нет ощущения, что худшее уже позади», — прокомментировал ситуацию Шариков. Трамп так и не смог преодолеть давление истеблишмента и республиканского конгресса, инициировавшего даже расследование о связях президента с Россией. И хотя миллиардер заявлял ранее, что готов посетить Москву после избрания, он встретился с российским президентом Владимиром Путиным в самую последнюю очередь из всех мировых лидеров — лишь в июле 2017-го, на саммите G20 в Гамбурге. Трамп, критиковавший Обаму за интервенционизм и попытки менять политические режимы в других странах, теперь призывает к смене власти в Северной Корее, увеличивает контингент США в Афганистане, активно участвует в войне в Сирии и даже нанёс по её территории ракетный удар в апреле 2017 года. Американский президент взял назад и свои слова о НАТО как об устаревшей и ненужной организации. Как и при Обаме, в европейских странах проходят нацеленные на сдерживание России учения и размещаются дополнительные подразделения американской армии. «Никакого намёка на приписываемый ему ранее изоляционизм уже нет», — констатировал Васильев.   Сразу после избрания Дональда Трампа в среде политологов стало модно говорить о «популистском моменте». Сам термин ввела в оборот бельгийский социолог Шанталь Муф, и означал он формирование нового протестного движения в странах Запада, опирающегося на людей, которые разочарованы в сложившейся политической и экономической системе. Вместо классического противопоставления правого и левого в политике популисты вводят другие оппозиции: глобализм/антиглобализм, «народ прежде всего» / «человечество прежде всего», «США либерально настроенных побережий» / «внутренняя Америка», либералы / сторонники традиционных ценностей, народ/болото, объяснила Дарья Платонова. «У Трампа в его выступлениях много абстрактных they («они»), и он мыслил себя в качестве оппозиции этим «они», — подчеркнула Платонова. «Возможно, уникальность ситуации Трампа была в том, что он смог сочетать популизм и критику истеблишмента и одновременно готовность с этим истеблишментом договориться. В отличие от европейских лидеров, Трамп оказался не чистым популистом», — считает эксперт. По мнению Домрина, задача Дональда Трампа — продержаться ещё год. «В ноябре 2018 года будут ещё довыборы в конгресс, — пояснил эксперт. — Если он сможет создать там свою коалицию, добиться большинства своих людей в конгрессе, то сможет и реализовать свою предвыборную программу». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/447574-tramp-god-vybory-ssha-itogi
4 11 2017*Новая американская мечта: почему молодёжь США выбирает социализм*Большинство молодых американцев предпочли бы жить при социализме. Об этом свидетельствуют данные опроса, проведённого социологической службой YouGov по заказу Фонда памяти жертв коммунизма в октябре 2017 года. По данным исследования, граждане США, родившиеся после 1981 года, более негативно воспринимают социальное неравенство в обществе, чем их отцы и матери, старшие братья и сёстры, бабушки и дедушки. При этом половина всех американцев не удовлетворена существующей социально-политической системой и выступает за преобразования в социал-демократическом ключе. Есть ли будущее у американского социализма, выяснял RT. Согласно опубликованным данным опроса об отношении американцев к социализму, 44% молодых американцев возрастной группы Millennials (родившиеся в 1980—1990-х годах) предпочли бы жить в социалистической стране. 42% проголосовали за капитализм, 7% выбрали коммунизм, а ещё 7% мечтают о фашистской диктатуре. При этом старшее поколение, успевшее пожить во времена холодной войны, предпочитает привычный капитализм. И если рассматривать данные по американскому обществу в целом, то сторонников социализма в нём лишь 34%, а коммунистов и фашистов — 3% и 4% соответственно. Ещё одна интересная цифра — число тех, кто негативно относится к коммунизму. В сознании американцев понятия «социализм» и «коммунизм» далеко не тождественны. Хотя треть жителей США позитивно относится к социализму, коммунизм подавляющее большинство (75%) воспринимает негативно, считая, что коммунистическая идеология и сейчас является «проблемой». Однако среди молодёжи процент тех, кто отрицательно относится к коммунизму, самый низкий — 34%. Образы коммунистических вождей также более притягательны для людей в возрасте 20—30 лет, чем для старшего поколения. Так, лишь 26% американцев считают Че Гевару героем, 18% так же относятся к Карлу Марксу, 17% — к Владимиру Ленину, 16% — к Мао Цзэдуну, 13% — к Сталину. А среди Millenials Че Гевару любит 31%, Маркса — 32%, Ленина — 23%, а Мао — 19%. Единственный коммунистический вождь, к которому молодые американцы относятся более негативно, чем их старшие сограждане, — Иосиф Сталин. Его положительно воспринимают лишь 6% молодёжи в США. Владимира Путина, которого организаторы опроса почему-то отнесли к коммунистическим лидерам, считают героем 25% всех американцев (среди молодых людей таких 21%). Основанный бывшим советником по национальной безопасности президента Картера Збигневом Бжезинским в 1994 году Фонд памяти жертв коммунизма заинтересовался исследованием отношения американского общества к социализму лишь в 2016 году. Именно тогда был проведён первый опрос подобного рода. Исследователи не скрывали, что причиной проведения опроса стал рост популярности сенатора от штата Вермонт Берни Сандерса, который выдвигал свою кандидатуру на пост президента США на выборах 2016 года. Политик, которого в США называют социалистом, едва не обошёл на демократических праймериз главного фаворита партии Хиллари Клинтон, а голосовали за 75-летнего сенатора в основном молодые американцы. В ходе исследования в 2016 году вопрос, при каком социальном и экономическом строе они предпочли бы жить, жителям США не задавали. Выясняли лишь, сколько из них негативно относятся к социализму, коммунизму и капитализму и как они воспринимают текущую ситуацию в экономике Соединённых Штатов. В 2015 году YouGov проводил самостоятельное исследование, согласно которому 36% молодых американцев позитивно воспринимали социализм, а 39% — капитализм. В целом лишь 26% всех американцев тогда положительно относились к социализму, а 52% — к капитализму. Как показывают цифры, за прошедшие два года число сторонников социалистических идей в американском обществе увеличилось.  Согласно данным опроса YouGov и Фонда памяти жертв коммунизма, американская молодёжь — единственная возрастная группа, которая преимущественно негативно относится к экономической ситуации внутри страны. 53% молодых людей готовы согласиться с утверждением «американская экономическая система работает против меня». «Молодые американцы сейчас живут хуже, чем жили их родители. Раньше было всё наоборот: каждое новое поколение американцев стремилось жить лучше, чем их родители, а сейчас американские молодые люди живут хуже или будут жить хуже после окончания университета, чем мама с папой», — обозначил причину недовольства молодых американцев профессор НИУ ВШЭ Александр Домрин в интервью RT. Как отмечает обозреватель журнала Foreign Policy Сара Кендзиор в статье «Почему молодые американцы отказываются от капитализма», причиной недовольства являются экономические проблемы, которые США переживают после кризиса 2008 года. «Заработные платы стагнируют или уменьшаются. Стоимость услуг в таких областях, как здравоохранение, образование и уход за детьми, растёт по экспоненте. Работа на полную ставку превращается в работу по контракту, а пособия сокращаются. Рабочие места, ассоциируемые со средним классом, замещаются низкооплачиваемой работой в сфере услуг. Ожидания, что вы будете жить так же, как ваши родители, когда вы появились на свет, <...> рассыпаются в прах», — отмечает Кендзиор. «Американское общество было пронизано антикоммунизмом, который культивировался и насаждался в годы холодной войны и который сохранялся благодаря благополучию 1990-х годов, времён Билла Клинтона, — отметил в беседе RT руководитель Центра экономических исследований Института глобализации и социальных движений Василий Колташов. — Однако потом наступила другая эпоха — эпоха активного внедрения неолиберальных программ, снижения социальных расходов и главное — поддержания всеобщей коммерциализации». «Рабочих мест с хорошей зарплатой становится меньше год от года. И те молодые люди, которые приходили работать в Macdonald’s или какую-нибудь торговую сеть типа Walmart, чтобы потом найти хорошую работу, оказывались там навечно», — объясняет причины особого недовольства молодых американцев эксперт.  Впрочем, всё больше людей недовольны текущим положением дел и в других возрастных группах американского общества. Год назад, до избрания Дональда Трампа президентом США, согласно исследованию YouGov и Фонда памяти жертв коммунизма, 52% американцев отрицательно относились к существующей экономической системе, и единственным поколением, которое она устраивала, были рождённые в 1920—1940-е годы. Однако и сейчас 48% американцев полагают, что экономика работает против них, хотя число сторонников существующей системы после избрания популистского президента перевалило за 50%. Сейчас уровень безработицы в США демонстрирует тенденции к снижению и составляет около 4% (самый низкий показатель за последние 17 лет. —RT), что примерно соответствует и другим развитым странам, таким как Германия или Великобритания. Однако роста заработных плат почти не происходит. С 2009 года почасовая оплата труда растёт  низкими темпами (менее 3% ежегодно). В октябре этого года рост зарплаты в США увеличился лишь на 0,4%. В то же время в 2017 году стоимость услуг здравоохранения выросла на 4,6%, а в 2018-м и без того дорогое в США медобслуживание станет ещё дороже более чем на 5%. И хотя инфляция в США достаточно низкая (последние годы менее  2%) и цены растут медленно, существует множество других проблем, серьёзно осложняющих жизнь обычным людям. «Есть закредитованность населения, проблемы с трудовым кодексом в США, где больничный идёт за счёт отпуска, проблемы с системой здравоохранения», — перечисляет RT вопросы, заставляющие американцев выступать за расширение социальных функций государства, научный сотрудник Центра североамериканских исследований ИМЭМО РАН Сергей Кислицин. «Молодёжь не имеет перспектив, американская экономика находится в кризисе, реальные доходы американцев уменьшились на треть с начала глобального кризиса 2008 года», — добавляет Василий Колташов. По данным того же исследования YouGov и Фонда памяти жертв коммунизма, в 2017 году семь из десяти американцев полагали, что лица с высокими доходами платят слишком мало и выступали за повышение налогов, восемь из десяти считали разделение на богатых и бедных «серьёзной проблемой», а 37% американцев выступали «за полное изменение экономической системы».  «Американцы почувствовали необходимость в социальном государстве и под социализмом они понимают прежде всего социал-демократическую модель, где есть бесплатная медицина, бесплатное образование, где каждому гарантирована пенсия и никто не умирает с голоду, — отмечает Колташов. — Произошла грандиозная реабилитация идей социализма, которые начиная с 1930-х годов, наверное, никогда не были так востребованы в США, так понятны и популярны». Под социалистическими лозунгами шли протесты Occupy Wall Street 2011 года и манифестации Fight for $15 («Борьба за 15 долларов») в 2015 году, когда американцы требовали введения минимальной почасовой зарплаты в $15. В 2015—2016 годах миллионы граждан США на демократических праймериз отдали свои голоса за Берни Сандерса, однако тот, по мнению Василия Колташова, «оказался не на высоте исторической задачи». «Когда возник вопрос, куда вести Соединённые Штаты и как действовать, он пошёл на сделку с правыми демократами», — отмечает эксперт. По словам Колташова, решение Сандерса призвать своих сторонников голосовать на президентских выборах 2016 года за Хиллари Клинтон было стратегической ошибкой, обусловленной тем, что «американские левые пока не понимают, как им вывести экономику США из кризиса и что делать». «Именно поэтому левый социал-демократически настрой американцев привёл к победе Трампа, которого нельзя причислить к социалистам, но который может быть назван консерватором, зовущим США вернуться в 1950—60-е годы, когда всё в США было очень и очень хорошо», — подчёркивает политолог. Выборы 2016 года показали, что в американском обществе действительно есть две партии, — отмечает Колташов. — Но это не республиканцы и демократы, а консерваторы-протекционисты, ставшие основой электората Трампа, и социал-демократы, голосовавшие за Сандерса. «Эти две новые формы исторических настроений в обществе могут быть объединены по некоторым направлениям — таким, как протекционизм и решения по стимулированию экономики, повышение налогов для финансовых компаний и снижение налогов на работающих американцев», — подчёркивает эксперт. По его оценке, главная проблема американской политической системы в том, что никого из этих людей не представляет ни Демократическая, ни Республиканская партия. «2018 год покажет, произошла или произойдёт глубинная революция в Демократической партии и такая же глубинная революция в Республиканской партии, — утверждает политолог. — Трамп долгое время не проявлял активности в подборе кандидатов в конгресс, но сейчас активно готовит своих людей, чтобы трампистские кандидаты создали там большинство». «Дело в том, достаточно ли созрело общество, чтобы провести аналогичные изменения в Демократической партии. Созрели ли сами партии, чтобы привести их в соответствие двум объективно имеющимся течениям в обществе?» — задаётся вопросом Колташов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/446305-molodyozh-ssha-socializm
17 10 2017*Ядерные качели: как Вашингтон подогревает милитаристские настроения в КНДР*Власти Северной Кореи не намерены сворачивать ракетно-ядерную программу до тех пор, пока Вашингтон не откажется от агрессивных выпадов в адрес коммунистической республики. Об этом заявил официальный представитель КНДР в ООН. В своих нападках США зашли так далеко, что ядерная война может начаться в любой момент, подчёркивает северокорейский дипломат. По мнению опрошенных RT экспертов, найти выход из кризиса будет непросто даже в том случае, если Соединённые Штаты смягчат риторику. Пхеньян уже не воспринимает Белый дом как надёжного переговорщика, отмечают политологи. Постоянный представитель Северной Кореи при ООН Ким Ин Рен заявил, что Пхеньян разделяет идею денуклеаризации в мире, однако не планирует отказываться от собственного ядерного арсенала до тех пор, пока на такой шаг не пойдёт Вашингтон. «КНДР последовательно поддерживает полное уничтожение ядерного оружия и усилия по денуклеаризации всего мира. Однако пока США, которые упорно угрожают КНДР и шантажируют её ядерным оружием, отрицают договор о запрете ядерного оружия, КНДР не примкнёт к соглашению», — заявил Ким Ин Рен, выступая на заседании комитета Генеральной Ассамблеи ООН по разоружению. Условием разоружения КНДР может быть только искоренение «враждебной линии» и ядерной угрозы с американской стороны, подчеркнул дипломат. По словам Ким Ин Рена, Пхеньян уже преодолел ключевой рубеж при создании ядерных сил и теперь северокорейские военные располагают различными средствами доставки атомных снарядов. Однако это оружие может быть применено только для защиты, подчеркнул он. В конце 8 2017 года южнокорейский министр обороны Сон Ен Му обсудил со своим американским коллегой Джеймсом Мэттисом перспективы размещения в Южной Корее тактического ядерного оружия США. Впоследствии эту информацию подтвердил глава Пентагона. Впрочем, уже 1 9 администрация южнокорейского президента выступила с опровержением. «Мы никогда не считали, что нам следует разместить американские ядерные силы», — цитирует The Korea Herald заявление представителя администрации, который добавил, что Сеул уважает режим нераспространения ядерного оружия. По мнению специалиста по Корее, профессора МГИМО Надежды Толорая, размещать в Южной Корее тактическое ядерное оружие Пентагон, скорее всего, не будет. «Южнокорейское население очень сплочённое, воспитанное в демократических традициях. И жители страны очень негативно относятся к военному присутствию США. Поэтому Сеул вряд ли пойдёт на расширение этого присутствия», — отметила Толорая в беседе с RT. Напомним, что переброска в Южную Корею американских комплексов ПРО THAAD в 2017 году спровоцировала акции протеста в стране.  Высказывания официальных представителей США по северокорейской проблематике нередко противоречат друг другу. Например, Дональд Трамп, сам ранее выступавший за проведение переговоров с лидером Северной Кореи, назвал инициативу главы Госдепа Рекса Тиллерсона по налаживанию диалога с Пхеньяном напрасной тратой времени. «Я сказал Рексу Тиллерсону, нашему замечательному госсекретарю, что он теряет время, пытаясь вести переговоры с Маленьким Человеком-Ракетой» — написал 2 10 Трамп в своём Twitter. При этом политика действующей администрации США подвергается критике даже внутри страны. Как заявила сенатор-демократ от штата Калифорния Дайан Файнстайн, Белый дом должен немедленно приступить к переговорам с руководством Северной Кореи, вместо того чтобы пытаться изолировать это азиатское государство. Впрочем, по мнению экспертов, власти КНДР также не способствуют мирному диалогу. По словам доцента кафедры американских исследований СПбГУ Ирины Ланцовой, северокорейским властям недостаёт выдержки — как и американской администрации.  «Власти КНДР тоже склонны к достаточно рискованным манёврам — ответственности не хватает ни одному из игроков», — пояснила эксперт в интервью RT. Похожей точки зрения придерживается и Надежда Толорая. «КНДР несёт ответственность за создание прецедента выхода из ДНЯО с последующей разработкой ядерного оружия, — подчеркнула эксперт. — Для сравнения: к Индии, например, ни у кого нет претензий за то, что она располагает ядерным оружием — страна никогда не брала на себя обязательств им не владеть».  Война на Корейском полуострове закончилась в 1953 году подписанием соглашения о прекращении огня. Договором, в частности, предусматривалось создание демаркационной линии, а также запрет на переброску на Корейский полуостров дополнительного военного контингента и на ввоз в регион нового вооружения. ООН на подписании документа представлял генерал-лейтенант ВС США Уильям Гаррисон. Однако уже в 1957 году Вашингтон предупредил северокорейское руководство, что не планирует придерживаться ряда пунктов соглашения, и в 1958 году Пентагон перебросил в Южную Корею ядерное оружие. При этом ракеты были способны достичь не только северокорейской территории, но также территорий СССР и КНР. Кроме того, Пентагон не вывел свой контингент из Южной Кореи, хотя китайские добровольческие отряды, сражавшиеся на стороне северян, покинули полуостров. По мнению экспертов, к 1974 году учёные из Южной Кореи вплотную подошли к созданию ядерного оружия. Работа над собственной ядерной программой была остановлена Сеулом только по требованию Вашингтона. В обмен американцы пообещали южнокорейской стороне военную защиту. Северная Корея, на территории которой ещё в 1947 году были обнаружены залежи урана, была крайне заинтересована в развитии атомной энергетики — страна испытывает дефицит углеводородов. Помочь Пхеньяну построить АЭС взялся СССР, но при условии присоединения Северной Кореи к Договору о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО). В 1985 году руководство КНДР подписало договор, заключив одновременно соглашение с Москвой о научно-техническом сотрудничестве. СССР пообещал построить в КНДР АЭС мощностью в 1760 МВт. Также в 1987 году КНДР самостоятельно запустила газографитовый реактор мощностью 5 МВт. Именно этот реактор, расположенный в Йонбене, является единственным возможным источником оружейного плутония для ядерной программы КНДР, считают эксперты. Тем не менее Пхеньян активно настаивал на денуклеаризации Корейского полуострова и выводе американского ядерного оружия из Южной Кореи. Со своей стороны, власти КНДР обещали не испытывать и не хранить ядерные боезаряды, а также не позволять третьим странам создавать военные базы на своей территории. В 1989 году Пхеньян пригласил Сеул и Вашингтон к переговорам о выводе ядерного оружия с Корейского полуострова. В 1991 году Вашингтон впервые совершил шаг навстречу Пхеньяну, пообещав вывести ядерный арсенал с Корейского полуострова и не применять ядерное оружие против стран — участниц ДНЯО. Вскоре южнокорейские власти объявили о выводе ЯО ВС США из страны. В 1994 году Пхеньян и администрация Билла Клинтона подписали рамочное соглашение, по условиям которого власти КНДР обязались заморозить работы, направленные на получение оружейного плутония. В обмен Вашингтон обещал оказать содействие в налаживании энергетической отрасли. Для этих целей был создан Международный консорциум по развитию энергетики на Корейском полуострове (КЕДО). Однако с победой на выборах в США представителя Республиканской партии Джорджа Буша ситуация на Корейском полуострове снова начала накаляться. Новая администрация Белого дома, в частности, обвинила КНДР в нарушении запрета на разработку биологического оружия и в намерении атаковать США при помощи баллистических ракет. Также администрация Буша отказалась выполнять перед КНДР обязательства, данные командой Билла Клинтона. В результате Пхеньян в 2003 году объявил о выходе из ДНЯО, мотивировав этот шаг враждебными действиями американской стороны. Такое развитие событий не могло не обеспокоить международное сообщество. В том же году в Пекине стартовал первый раунд шестисторонних переговоров при участии КНР, США, России, Южной Кореи и Японии. Переговоры растянулись на несколько лет. Тем не менее участникам удалось достичь прогресса. В 2007 году власти КНДР остановили реактор в ядерном центре Йонбене, вызывавшем самые большие подозрения у специалистов МАГАТЭ. Параллельно Сеул и Пхеньян запустили совместный проект «Кэсонский промышленный парк» — экономическая зона была открыта в 10 км к северу от демилитаризованной зоны. Работа парка была прервана уже в 2013 году на фоне очередного обострения межкорейских отношений. Кризис был спровоцирован крупномасштабными учениями ВС США и Южной Кореи — Key Resolve и Foal Eagle, прошедшими у северокорейских границ. В ответ Пхеньян провёл третьи по счёту ядерные испытания — с точки зрения северокорейского руководства, военные манёвры Сеула и Вашингтона являются явной подготовкой агрессии против КНДР.  Основную вину за эскалацию напряжённости эксперты возлагают на Вашингтон, который показал себя крайне ненадёжным переговорщиком. «Показательна позиция США по ядерной сделке с Ираном, когда новая администрация Белого дома явно подвергает сомнению международные договорённости, заключённые предыдущим президентом», — привела пример Ланцова. В таких условиях страны, находящиеся под огнём американской критики, волей-неволей вынуждены вооружаться, считает эксперт. «Конечно, ситуацию с КНДР сравнивать с иранской сделкой нельзя, но то, что США нарушали и те договорённости, которые заключались с Пхеньяном, — это несомненно, — считает Ланцова. — Это и рамочное соглашение, и договорённости, достигнутые по итогам шестисторонних переговоров. И это очень осложняет ситуацию». Снижение напряжённости, наблюдавшееся в 90-е годы, было связано с ожиданием краха КНДР — все тогда были уверены, что северокорейскому режиму осталось недолго существовать. А когда выяснилось, что северокорейский режим прочнее, чем считали на Западе, Белый дом возобновил активные нападки на Пхеньян. В этом отношении и демократы, и республиканцы придерживаются схожих взглядов — в США считают, что КНДР не должна существовать. «В начале 2000-х годов Буш причислил КНДР к «оси зла» и объявил о выходе из ПРО. И это, в свою очередь, тоже сильно дестабилизировало ситуацию. Впрочем, потом администрация Буша вела переговоры с КНДР и даже исключила Северную Корею из списка стран — спонсоров терроризма. Администрация Барака Обамы, со своей стороны, немало сделала для расшатывания ситуации. И это используется для того, чтобы объяснять расширение американского присутствия в Юго-Восточной Азии», — считает Ланцова. Похожей точки зрения придерживается и Надежда Толорая. По её мнению,разрешить северокорейский кризис можно только в шестистороннем формате, однако первый шаг должны сделать всё-таки американцы. «Для всех очевидно, что Пхеньян никогда не нападёт первым — это было бы самоубийственно для КНДР. Вашингтон должен дать гарантии мира — это единственный выход из ситуации. Однако пока США отказываются дать КНДР какие-либо гарантии безопасности в обмен на сворачивание ядерной программы. Американцы предлагают Пхеньяну разоружиться в одностороннем порядке — на это северокорейская сторона не пойдёт: слишком много печальных примеров того, что случилось со странами, доверившимися Вашингтону», — подвела итог Толорая. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/440547-vashington-militaristskie-nastroeniya-kndr-yadernoe-oruzhie
11 10 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*11 10 Facebook встречает своих пользователей поздравлением с Международным днём девочек. И поздравление это выглядит следующим образом: «У каждой девочки должен быть шанс стать лидером». Девочкам не желают ни здоровья, ни счастья, ни надёжного мужа, ни хороших детей. А стать лидером. «Мы желаем всем девочкам великих свершений», — пишет Facebook. И миллионы девочек по всему миру читают это и впитывают. Хиллари Клинтон с детства хотела быть лидером. Студенческий совет, редакция школьной газеты, плавание и баскетбол. Однажды она даже написала в NASA письмо, в котором спрашивала, что нужно сделать для того, чтобы стать астронавтом. И так было всю жизнь. Аппарат юридического комитета палаты представителей, член совета директоров Wal-Mart, дважды входила в список самых влиятельных юристов США. Жена прокурора штата, жена губернатора, жена президента, сенатор, госсекретарь. Нельзя просто так взять и прекратить такую карьеру. Нет, её надо обязательно завершить. А завершить такую карьеру можно только постом президента. Хиллари Клинтон пыталась два раза. Один раз она уступила на праймериз. Второй раз она проиграла Дональду Трампу. И оба раза после её проигрыша мы узнавали, насколько больно ей было проигрывать. В первый раз эта боль была растворена в её работе государственным секретарём. Египет, Ливия, Сирия — в каждой из этих стран США последовательно поддерживали «заслуживающие доверия вооружённые силы из людей, которые изначально выступали с протестами» (цитата по интервью Клинтон изданию The Atlantic). Гори всё огнём, как бы говорила миру Хиллари Клинтон, а мир теперь разгребает последствия. А вот о последствиях второго проигрыша мы узнаём только сейчас. Биограф семьи Клинтон Эдвард Кляйн утверждает, что Билл и Хиллари уже несколько месяцев не разговаривают и общаются только через своих адвокатов. К подобным последствиям не привели ни скандал с Дженнифер Флауэрс, ни скандал с Моникой Левински. Хиллари Клинтон оправдывала измены мужа, потому что карьера её продолжалась и где-то там, впереди, высилась сияющая вершина. Теперь же, когда вершины, кажется, не достичь, Билл Клинтон не нужен. Причиной ссоры супругов стало отношение Билла к книге Хиллари, которая называется «Что случилось?». Кляйн утверждает, что Билл ответил жене, что случилось: «Ты проиграла». И попытался убедить жену, что нельзя искать причины своего проигрыша в «русских хакерах», бывшем директоре ФБР или не проголосовавших за неё женщинах. А искать их надо в недостаточном внимании к избирателю Среднего Запада, о чём Билл Клинтон предупреждал свою жену ещё за месяц до выборов. «Ты проигрываешь», — сказал он тогда Хиллари Клинтон, но она отмахнулась. Конечно, она отмахнулась! Кто такой уже тогда был Билл Клинтон? Вздорный старик. А она — самый популярный демократ, без пяти минут первая женщина-президент в истории США. Без пяти минут лидер всего свободного мира. Да и несвободного тоже, ведь есть авианосные группы. В самом первом предвыборном ролике Хиллари Клинтон сразу же после объявления об участии в выборах она говорит: «Америке нужен чемпион». И зрители ролика сразу же понимают, кто тут чемпион. США обречены на лидерство, потому что, если они откажутся от этой роли, в мире образуется пустота, которую никто не сможет заполнить. Понимаете? Обречены! Кажется, такой же обречённой на лидерство она считала и себя. И положила на это лидерство всю свою жизнь. И в самом конце, у самого финиша, когда до сияющей вершины оставались считаные метры, её обошёл на повороте — и кто?! — псих, хам, мужлан, сексист, но главное — человек без карьеры! Выскочка! Она к своей вершине десятилетиями шла по ступенечкам, а он сразу же прилетел туда на вертолёте, купленном за шальные деньги. Это нечестно. Лидерами не рождаются. Ими становятся. Так говорит Цукерберг. То есть перед нами та са5 выросшая девочка из поздравления Facebook, которая не упустила свой шанс стать лидером. Для которой лидерство — это главная цель. А политическая карьера — это инструмент для достижения лидерства. Это карьера ради карьеры. И ни для чего больше. И, глядя на Хиллари Клинтон и её разрушенную психику, хочется сразу же посочувствовать тем девочкам, которые сегодня прислушаются к поздравлениям Цукерберга и попытаются повторить её опыт. А ещё хочется посочувствовать американцам, которым судьба преподнесла сложнейший из выборов. С одной стороны — человек без всякого политического опыта. С другой стороны — человек с одним только политическим опытом. Оба хуже, как говорится, но выбор-то надо было сделать. И выбор был сделан. Что же касается девочек, то в их международный день хочется пожелать им надёжного (надёжного!) мужа, хороших детей, любимой работы без фанатизма и настоящего женского счастья. И конечно, прислушиваться к советам своего мужа, буде ему таки довелось однажды быть президентом.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/438733-kononenko-karera-klinton
20 9 2017*«Они объявили нам войну»: в Испании арестованы 16 сторонников независимости Каталонии, изъяты бюллетени для голосования*"Гражданская гвардия Испании провела в среду ряд задержаний организаторов реферндума о независимости в Каталонии, кроме того, было изъято около 1 млн бюллетений для голосования и  45 тыс. именных уведомлений для избиркомов. Глава правительства региона Карлес Пучдемон заявил, что испанские власти своими действиями фактически лишили Каталонию возможности самоуправления. Тысячи людей вышли на улицы, чтобы выразить протест против задержаний и заявить о праве самостоятельно определять своё будущее. Ситуация на востоке Испании с каждым днём всё больше накаляется: на 1 10 Каталонская автономия наметила референдум о независимости. В то время как Конституционный суд страны признал незаконным проведение мероприятия, националистические левые организации всё чаще стали организовывать протесты, выводя тысячи людей на улицы. Гражданская гвардия Испании проводит спецоперацию по предотвращению подготовки референдума, который в соответствии с испанским законом считается антиконституционным. В рамках этой операции в среду полиция Испании окружила штаб-квартиру крайне левой националистической партии «Кандидатура народного единства» (CUP), которая находится в каталонском муниципалитете Барбера-дель-Вальес. Об этом сообщается в официальном Twitter партии. «Внимание! Сотрудники Национальной полиции окружили штаб-квартиру CUP, её бойцы находятся внутри», — говорится в публикации. ATENCIÓ! Membres de la Policia Nacional encaputxats envolten la seu de la CUP, els militants som a dins#SensePor Именно депутатам от партии «Кандидатура народного единства» и представителям «Вместе за «да» ранее удалось провести в парламенте Каталонии решение о референдуме. Конституционный суд Испании приостановил действие всех документов по поводу голосования — таким образом, все действия каталонских властей по подготовке референдума считаются незаконными и позволяют полиции Испании проводить соответствующие ответные действия. В среду были задержаны 16 человек, включая заместителя вице-председателя правительства Каталонии (Женералитета. —RT) Хосепа Марию Хове. В здании местных властей и других правительственных учреждениях прошли обыски. Ранее мэров более чем 700 каталонских городов вызвали в прокуратуру и пригрозили арестом, если они будут способствовать мероприятиям по организации референдума о независимости. Им напомнили, что любому, кто будет признан виновным в содействии плебисциту, грозит заключение сроком до 8 лет, а также 20-летний запрет работать на государственных должностях. В рамках предотвращения проведения референдума Гражданская гвардия Испании в среду изъяла около 10 млн бюллетеней для голосования в типографии, расположенной в муниципалитете Бигес-и-Риельс. Пользователи соцсетей, выступающие за независимость, пишут, что напечатают ещё, прилагая изображение бюллетеня. Imprimint, imprimiendo...#1O#1Oct#Catalunya#Assamblea#votarem#votaremSipic.twitter.com/uIjj5iXaF3 Ранее сообщалось об изъятии в ходе обысков 45 тыс. именных уведомлений, которые предназначались для отправки членам местных избиркомов в муниципалитеты Каталонии. В ответ на обыски и аресты со стороны испанских властей в среду председатель правительства автономного сообщества Карлес Пучдемон сообщил, что Королевство своими действиями фактически лишило Каталонию возможности самоуправления. «В эти последние часы, особенно сегодня, государство Испания фактически остановило самоуправление в Каталонии. <...> Мы не допустим возвращения к тёмным временам. Правительство Каталонии выступает за свободу и демократию», — заявил Пучдемон в своей речи, которая цитируется в Twitter правительства Каталонии. ▶️#Presidente@KRLS: ""No vamos a aceptar un regreso a los tiempos más oscuros. El@governestá a favor de la libertad y la democracia""pic.twitter.com/sWJwKrD7iW Пучдемон призвал европейских демократов вмешаться, чтобы жители Каталонии смогли осуществить свои законные права. Представители ЕС пока решили воздержаться от новых комментариев, сославшись лишь на прошлое заявление председателя ЕК Жан-Клода Юнкера, который не исключил возможность вхождения Каталонии в ЕС как отдельного государства. «По этому вопросу уже высказался председатель Юнкер, по этому вопросу уже высказался первый вице-председатель Тиммерманс. Нам нечего добавить на данном этапе», — заявил вице-председатель ЕК по евро и социальному диалогу Валдис Домбровскис, напомнив, что Тиммерманс ратовал за соблюдение испанской конституции. Рядовые граждане тоже возмущены действиями Гражданской гвардии Испании. Тысячи людей вышли на улицы Барселоны, чтобы выразить свой протест. Их основная часть собралась перед представительством совета по экономике Женералитета. #Barcelona#democracypic.twitter.com/UTgVGE7gyV Главы общественных организаций Каталонии призвали жителей города поддержать протест и присоединиться к митингам на улицах Гран-Виа и Рамбла-де-Каталония. Глава Каталонской национальной ассамблеи Жорди Санчес опубликовал в своём микроблоге Twitter видео с митинга с комментарием «Да здравствует Демократия!». Som milers defensant les nostres institucions!! No oblidem de somriure, cantar i actuar pacíficament. Estem guanyant. Visca la democràciapic.twitter.com/hBhKV0dry4 «Мы хотим проголосовать, а они объявили войну. Выйдем на улицы, чтобы мирно защитить наши институты», — заявил он ранее. Многие жители других регионов Испании также считают, что права их соотечественников были нарушены. Те, кого возмутили последние задержания в Каталонии, призвали провести в среду вечером на центральной площади Мадрида Пуэрта-дель-Соль акцию в поддержку референдума. Convocan en la madrileña Puerta del Sol una concentración contra las detenciones por el#1Ohttps://t.co/FnQl5ZWzgR Призывы публикуются в соцсетях и сопровождаются хештегом #1O, который означает 1 10 — дату проведения референдума. Ранее глава каталонского отделения партии Podemos (En Comú Podem) призвал мобилизовать силы для защиты прав и суверенитета каталонцев.«Данные аресты перешли все границы. Призываем мобилизовать силы для защиты прав и суверенитета Каталонии», — написал он в Twitter. Aquestes detencions traspassen ja totes les línies vermelles. Cridem a mobilitzar-nos en defensa dels drets i la sobirania de Catalunya Футбольный клуб «Барселона» поддержал каталонцев и опубликовал официальное коммюнике, в котором осудил действия испанских властей. «После событий, которые произошли в последние дни, в особенности в среду, с учётом нынешней политической ситуации в Каталонии футбольный клуб «Барселона», оставаясь верным своей исторической приверженности защищать нацию, демократию, свободу слова и самоопределение, осуждает любые действия, которые могут препятствовать свободному осуществлению этих прав», — говорится в заявлении. pic.twitter.com/j8hNbQb94a Удивительно, но в стремлении Каталонии отделиться, которое формировалось в регионе долгие годы, некоторые СМИ усмотрели влияние России. Издание El Confidencial обвинило Москву в желании «раздробить Испанию». Автор статьиутверждает, что Кремль «годами бередит рану каталонской борьбы за независимость», так как это «входит в его стратегию по ослаблению Евросоюза». По версии испанских журналистов, Россия действует через основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа, который «начиная с 9 9 опубликовал с десяток твитов в поддержку каталонского сепаратизма». Издание ссылается на то, что Ассанж однажды встречался с американским конгрессменом Даной Рорабахером, который, в свою очередь, в 1990-х годах «познакомился с Путиным», а в апреле Рорабахер виделся с президентом Женералитета Каталонии Карлесом Пучдемоном. Проводя эту логическую цепочку, автор всё же указывает на то, что «не существует подтверждения того, что Россия стоит за помощью, которую Ассанж оказывает делу каталонского сепаратизма». Читатели издания подвергли сомнениям версию, изложенную El Confidencial, назвав подобные предположения «паранойей в стиле Хиллари Клинтон». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/432211-kataloniya-nezavisimost-protesty-oresty
14 9 2017*Коррупционная благотворительность: в конгрессе США призвали расследовать «связи Клинтон с Россией»*"Конгрессмен США Дана Рорабахер призвал расследовать связи Хиллари Клинтон с Россией. Соответствующее письмо, с которым ознакомился RT, он направил главе комитета по международным делам палаты представителей. По словам парламентария, появились новые доказательства, что часть пожертвований Фонду Клинтонов со стороны российских бизнесменов были не чем иным, как взяткой — для получения определённых преференций. Подробности — в материале RT. Конгрессмен Дана Рорабахер призвал комитет по международным делам палаты представителей США провести слушания по выяснению «связей Хиллари Клинтон с Россией». Республиканец уверяет, что располагает «новыми доказательствами». Парламентарий направил письмо председателю комитета Эду Ройсу с просьбой инициировать в этом году «серию слушаний, посвящённых обвинениям в существовании коррупционных связей между рядом российских и американских компаний, организаций и политических фигур». Речь идёт, в частности, о приобретении российской госкорпорацией «Росатом» контрольного пакета акций канадской компании Uranium One (U1), которая владеет месторождениями урана на территории США, Канады, ЮАР, Австралии и Казахстана. «Основанием для запроса послужило появление новых доказательств, что администрация Обамы ещё до выдачи комитетом разрешения на приобретение компании знала о возможных взятках и о нарушениях «Закона о коррупции за рубежом» со стороны представителей российской государственной атомной корпорации, Фонда Клинтонов и ряда граждан США», — указывает Рорабахер.   В ходе слушаний, которые призывает провести конгрессмен, должны рассматриваться «возможные связи между Хиллари Клинтон и российскими финансистами, осуществлявшими крупные пожертвования Фонду Клинтонов». Как отмечает парламентарий в своём письме, «существующих свидетельств (сговора. —RT) достаточно для начала официального парламентского расследования». Дана Рорабахер считает, что Россия финансирует «подрыв американской буровой промышленности и строит нефтегазовые трубопроводы в США». Однако в письме не указываются конкретные факты, подтверждающие заявления республиканца. В обращении также отмечается, что американцы должны знать о «криминальных связях предыдущей администрации с русскими». О каких именно связях идёт речь, автор письма умалчивает. Сам американский конгрессмен на запрос RT не предоставил оперативного комментария. Не уточняются и имена российских бизнесменов, которые якобы передавали деньги Фонду Клинтонов. Примечательно, что в августе текущего года Дана Рорабахер встречался с Джулианом Ассанжем в посольстве Эквадора в Лондоне. После трёхчасового разговора с Ассанжем американский конгрессмен заявил СМИ, что у него есть информация, которой он готов поделиться в частном порядке с президентом Дональдом Трампом. «Джулиан также дал понять, что он открыт для дальнейшего обсуждения конкретной информации, касающейся ситуации с электронными письмами Демократической партии, которая в настоящий момент не известна общественности», — сообщил Рорабахер. Ассанж в разговоре с американским конгрессменом подчеркнул, что документы о деятельности штаба Демократической партии, опубликованные им во время прошлогодних президентских выборов в США, получены не от России.  В частности, Рорабахер предлагает проверить «наличие взаимосвязи» между пожертвованиями в Фонд Клинтонов и «выдачей комитетом по иностранным инвестициям в США разрешения на приобретение контрольного пакета акций компании Uranium One российской государственной корпорацией «Росатом» в 2013 году». Напомним, каксообщало изданиеNew York Times ещё во время предвыборной кампании в 2016 году, экс-госсекретарь якобы принимала участие в согласовании договора. Канадская U1 владела 20% всех урановых месторождений в США. Кроме того, компания владеет месторождениями в Канаде, ЮАР, Казахстане и Австралии. После этих обвинений официального комментария от «Росатома» тогда не последовало, однако, согласно источнику агентства «Интерфакс» в российской атомной отрасли, Хиллари Клинтон непричастна к этой сделке. Источник агентства сообщил, что холдинг АРМЗ интересовался только казахстанскими активами компании. «Росатом» не предоставил RT оперативного комментария относительно обвинений американского конгрессмена.   Фонд Клинтонов был создан в 1997 году бывшим президентом США Биллом Клинтоном, мужем экс-госсекретаря Хиллари Клинтон. Американская общественность не раз выражала беспокойство по поводу источников финансирования фонда. В частности, в ноябре прошлого года Фонд Клинтонов сообщил, что получил миллион долларов от Катара в тот период, когда Хиллари Клинтон была госсекретарём США (2008—2013). Согласно соглашению по вопросам этики, которое подписала Клинтон, экс-глава внешнеполитического ведомства США должна была проинформировать Госдеп о получении денег от иностранного правительства, но не сделала этого. Во время президентской гонки кандидат в президенты США Дональд Трамп просил Минюст провести расследование в отношении Фонда Клинтонов, который, по словам Трампа, защищал интересы иностранных государств в обмен на пожертвования. В октябре прошлого года в результате взлома сервера Фонда Клинтонов в сеть попала информация о вымогательстве денег демократами у американских банков. В обнародованных материалах говорится, что крупные банки должны были перечислять деньги национальному комитету демократов, который отвечал за президентскую кампанию Клинтон.  Ранее Дана Рорабахер активно выступал в защиту России. Он известен своим протестом против акта Магнитского, налагающего санкции на российских чиновников. Кроме того, конгрессмен-республиканец выступал против санкций в отношении России из-за присоединения Крыма и поддержал Москву в борьбе с ИГ*. Рорабахер подчеркнул: «Когда Россия мужественно вступила в бой с терроризмом, мы должны были аплодировать её готовности противостоять ИГ». «А вместо этого мы продолжаем очернять русских», — добавил политик. 12 9 вышла новая книга Хиллари Клинтон о президентской гонке 2016 года. В своих мемуарах она заявляет, что обвинения в получении пожертвований стали основой развёрнутой против неё кампании. «Когда, наконец, во время дебатов я попросила Берни (Сандерса. —RT) вспомнить хоть один раз, когда я сменила позицию или мнение по вопросу финансовых пожертвований, он не смог ничего ответить. Тем не менее его нападки нанесли серьёзный ущерб, помешав объединению прогрессивистов во время всеобщих выборов и подготовив почву для кампании Трампа про «продажную Хиллари», — написала Клинтон в своей книге.   Вице-президент российского подразделения Международного комитета защиты прав человека Александр Ионов считает, что конгрессмен Рорабахер пытается «соблюсти паритет» и ответить на постоянные нападки сторонников Клинтон против действующего президента Дональда Трампа. «Госпожа Клинтон никак не успокоится. Её сторонники постоянно ищут новые возможности, чтобы использовать их против Трампа. Последние санкции против России, Ирана и КНДР инициированы той группой, которая состоит из сторонников Клинтон. Она не хочет на этом останавливаться. Сторонники Трампа должны адекватно реагировать на эти вызовы: не просто защищаться, а показывать альтернативную точку зрения. Рорабахер не последний, кто инициирует подобные слушания», — подчеркнул Ионов.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/430095-ssha-kongress-klinton-rossiya
14 9 2017*В США бизнесмена отправили в тюрьму после его предложения добыть волосы с головы Клинтон*Федеральный судья признала залог бывшего главы фармацевтической компании Мартина Шкрели недействительным после того, как бизнесмен предложил в Facebook $5 тыс. любому, кто сможет добыть прядь волос с головы экс-кандидата в президенты США Хиллари Клинтон. Об этом сообщаетCNN. По данным телеканала, судья Кийо Мацумото заявила, что Шкрели «продемонстрировал, что представляет реальную опасность», из-за чего бизнесмен отправился в тюрьму. Отмечается, что запись в социальной сети заинтересовала спецслужбы США, которые занимаются охраной политиков. При этом сам бизнесмен назвал свой поступок «сатирой». В августесообщалось, что Мартин Шкрели, которого называют самым ненавистным бизнесменом США, признан виновным в мошенничестве. Шкрели стал известен в Соединённых Штатах после того, как стал выкупать старые патенты на лекарства и резко повышать на них цену. После волны возмущения в социальных сетях и акций протеста американские СМИ стали именовать его самым ненавистным бизнесменом страны.   © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/429951-shkreli-volos-klinton
6 9 2017*Почти 50 человек задержаны полицией в ходе протестов в Нью-Йорке*Полиция задержала почти 50 человек в ходе протестных демонстрацией против отмены программы «Отложенные действия для прибывающих детей» (DACA), которая предусматривала защиту от депортации иммигрантов, приехавших в США в юном возрасте. Как сообщает телеканалNBC, более тысячи человек прошли по Бруклинскому мосту в знак протест против решения президента США Дональда Трампа. Отмечается, что были задержаны по меньшей мере 13 человек, в том числе один член городского совета Нью-Йорка. Кроме того, ещё 34 человека были задержаны во время митинга недалеко от Trump Tower. Ранеесообщалось, что в США начались протесты после решения о сворачивании депортационной программы DACA. Инициатива Трампа была раскритикована бывшими президентами СШАБараком ОбамойиБиллом Клинтоном. Подробнее— в материале RT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/426854-zaderzhanie-nyujork-protest
18 8 2017*«Я его не уважаю»: чемпион НБА отказался встречаться с Дональдом Трампом в Белом доме*Баскетболист «Голден Стейт Уорриорз» Кевин Дюрант заявил, что не станет встречаться с Дональдом Трампом, когда тот пригласит команду в Белый дом для традиционных поздравлений с победой в НБА. Спортсмен пояснил, что пропустит встречу из-за того, что не уважает действующего президента США. RT вспоминает другие случаи, когда американские спортсмены игнорировали визиты к главе государства. Один из самых известных баскетболистов современности Кевин Дюрант заявил, что не намерен встречаться с президентом США Дональдом Трампом. По традиции глава государства каждый год приглашает к себе в Белый дом команду, ставшую очередным чемпионом НБА. Однако 28-летний спортсмен не намерен совершать визит по политическим причинам. «Нет, я не пойду. Я не уважаю того, кто сейчас занимает пост президента. Я не согласен с тем, что он думает. Мой голос будет услышан, если я не приду. Это моё личное решение. Но, насколько я знаю своих одноклубников, они разделяют моё мнение», — сказал Дюрант. Реакция спортсмена связана с тем, что происходило на неделе в Шарлотсвилле, где состоялись марши ультраправых. По мнению Дюранта, выступления радикалов и последовавшие за этим трагические события — на совести Трампа. «С тех пор как Трамп вступил в должность и даже когда он был только кандидатом в президенты, наша страна стала разъединённой. То, что сейчас происходит, это не совпадение. Когда президентом был Барак Обама, было лучше. В своих сообществах у нас было много надежды. Сейчас же всё становится хуже. И это всё идёт от руководства страной. Если во главе стоит тот, кому нет дела до людей, то наша страна идёт в никуда. Думаю, пока мы не избавимся от Трампа, никакого прогресса не будет», — считает баскетболист. Дюрант родился в Вашингтоне и вырос в городке Сит-Плезант возле американской столицы. В прошлом он признавался, что мечтает посетить Белый дом, куда президент США каждый год приглашает команду, одержавшую очередную победу в НБА. В этом сезоне Дюрант наконец-то стал чемпионом, но теперь готов отказаться от детской мечты из-за несогласия с Трампом. За день до того, как Дюрант выступил в прессе, он побывал на параде в свою честь в Сит-Плезанте. Там ему был задан вопрос, насколько серьёзно игроки НБА настроены против Трампа. С помощью нецензурного слова Дюрант дал понять, что ни он, ни другие баскетболисты не бросают свои слова о президенте на ветер.   По традиции президент США каждый год приглашает к себе в Белый дом действующих чемпионов лиг по американскому футболу, бейсболу, баскетболу, хоккею и некоторых других спортсменов, отличившихся особыми достижениями. Однако далеко не все согласны принимать поздравления от главы государства. Одним из первых, кто отказался приезжать в Белый дом, стал баскетболист Ларри Бёрд. Когда его «Бостон Селтикс» одержал победу в 1984 году, он решил не приходить к Рональду Рейгану. «Если президент хочет меня видеть, он знает, где меня найти», — заявил тогда по радио Бёрд. В 1993 году гольфисты США, выигравшие Кубок Райдера, в полном составе отказались встречаться с Биллом Клинтоном — большинство из них разделяли симпатии к Республиканской партии. Том Леман вовсе назвал Клинтона «уклонистом и детоубийцей». Четыре года спустя 42-го президента США проигнорировал также игрок в американский футбол Марк Чмура. В качестве причины он назвал скандал, связанный с Моникой Левински. Спортсмен посчитал, что Клинтон подаёт недостойный пример детям. Тренер «Чикаго Уайт Сокс» Оззи Гуильен в 2005 году не пришёл на встречу с Джорджем Бушем. Причиной для такого поступка могла стать дружба венесуэльца с президентом своей страны Уго Чавесом, хотя сам он позднее заявлял, что просто отдыхал с семьёй. Стоит отметить, что за два года до этого Гуильен принял поздравления от Буша и тепло о нём отозвался. Хоккейный вратарь Тим Томас в январе 2012 года проявил себя настоящим бунтарём. Он отказался встречаться с Бараком Обамой и выпустил заявление, в котором объяснял своё решение. «Я считаю, что федеральное правительство вышло из-под контроля и угрожает правам, свободам и собственности народа. Это происходит во всех трёх ветвях власти. Обе партии несут ответственность за происходящее в стране», — утверждал обладатель Кубка Стэнли в составе «Бостон Брюинз». Обама во времена своего президентства устраивал приёмы в честь команд по американскому футболу, выигрывавших Супербоул в 1972-м и 1986 годах, но оставшихся без поздравлений главы государства. В первом случае Ричард Никсон изменил традиции из-за Уотергейтского скандала, а спустя 14 лет мероприятие было отменено из-за трагедии с шаттлом «Челленджер». Но попытку Обамы восстановить справедливость поддержали не все. Получивший приглашение Дэн Хэмптон утверждал, что ему не нравится сама идея такого отложенного поздравления и вообще он «не фанат того парня из Белого дома». Мэнни Фернандес заявлял, что его взгляды прямо противоположны мнению Обамы. В похожем ключе высказались ещё два бывших футболиста. Мэтт Бирк в 2013 году тоже отказывался встречаться с действующим президентом США, но причины у него были религиозные. «Наш президент однажды позволил себе сказать: «Боже, храни планирование семьи». Планирование семьи — это 330 тысяч абортов ежегодно. Я католик и не могу поддерживать такие заявления», — объяснял своё отсутствие в Белом доме Бирк. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/sport/article/420658-durant-tramp-prezident-otkaz-ssha
16 8 2017*«Никто не рождается с ненавистью»: пост Обамы о событиях в Шарлотсвилле стал самым популярным в истории Twitter*"Публикация бывшего президента США Барака Обамы о ситуации в Шарлотсвилле, в котором на днях произошли столкновения между ультраправыми и антифашистами, стала самой популярной в истории Twitter, за три дня собрав более 3,1 млн лайков. Обама процитировал борца за права темнокожих Нельсона Манделу. Тем временем рейтинги одобрения политики Дональда Трампа обновили исторический минимум, а его заявление о взаимной ответственности участников столкновения в Вирджинии спровоцировало новую волну критики. Кроме того, после этих слов президентский совет покинул глава американской федерации профсоюзов AFL-CIO Ричард Трамка. Сообщение бывшего президента США Барака Обамы в Twitter, посвящённое ситуации в Шарлотсвилле, стало самым популярным в истории сети микроблогов. На момент публикации материала постом Обамы, собравшим более 3,1 млн лайков, поделились почти 1,3 млн раз. Бывший хозяин Белого дома отреагировал на события в Вирджинии, где в ходе столкновений сторонников и противников сноса памятника генералу Роберту Ли погибла женщина и пострадали десятки человек. Тогда в толпу антифашистов, выступавших за снос монумента герою Гражданской войны, врезался автомобиль Chervolet Camaro под управлением сторонника ультраправых движений. Обама процитировал южноафриканского политического деятеля Нельсона Манделу. Исторической для Twitter стала первая часть этой фразы. ""No one is born hating another person because of the color of his skin or his background or his religion...""pic.twitter.com/InZ58zkoAm ""...For love comes more naturally to the human heart than its opposite."" - Nelson Mandela «Никто не рождается с ненавистью к другому человеку из-за цвета кожи, происхождения или религии. Люди учатся ненавидеть, и если они могут научиться ненавидеть, нужно стараться учить их любви, потому что любовь намного ближе человеческому сердцу. Нельсон Мандела», — написал Обама. Ранее самым популярным сообщением в Twitter была запись, также связанная с трагическими событиями. Её оставила певица Ариана Гранде после теракта, совершённого во время концерта на стадионе в Манчестере в конце 5: «Разбита. От всего сердца мне очень, очень жаль. У меня нет слов».  На контрасте такого одобрения позиции 44-го президента Соединённых Штатов особенно явственно видна неприязнь политического истеблишмента и простых американцев к политике его преемника — Дональда Трампа. После инцидента в Шарлотсвилле Трамп осудил насилие и призвал американцев сплотиться вокруг этой трагедии. Также он заявил о важности скорейшего восстановления правопорядка в городе и принятия всех необходимых мер для защиты людей. We must remember this truth: No matter our color, creed, religion or political party, we are ALL AMERICANS FIRST.pic.twitter.com/FesMiQSKKn «Мы должны помнить одну истину: вне зависимости от цвета кожи, убеждений, религии или политической принадлежности, мы все прежде всего — американцы», — заявил Трамп. Тем не менее, мэр Шарлотсвилла Майк Зигнер возложил ответственность за произошедшее на Трампа, подчеркнув, что именно нынешний хозяин Белого дома спровоцировал резкий рост радикальных настроений в США. В интервью CNN Зигнер заявил, что в ходе предвыборной гонки в 2016 году республиканец намеренно заигрывал с расистами и прочими радикальными элементами, чтобы привлечь их на свою сторону. «Посмотрите на кампанию, которую он проводил, посмотрите на сотрудничество со сторонниками превосходства белой расы, с белыми националистами, с антисемитами, с одной стороны, с другой стороны, посмотрите на целый ряд неудачных попыток выступить, осудить, раскритиковать, умолчать», — рассказал Зигнер. Соперник Дональда Трампа на президентских выборах 2016 года, бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон связала случившееся в Вирджинии с разжиганием ненависти. But the incitement of hatred that got us here is as real and condemnable as the white supremacists in our streets. «К этой ситуации привело разжигание ненависти. Оно столь же реально и заслуживает такого же порицания, как и белые националисты на улицах городов», — заявила Клинтон. В свою очередь конгрессмен от Демократической партии Максин Уотерс, 15 8 отпраздновавшая свой 79-й день рождения, также связала радикализацию американского общества с действиями Белого дома. Maxine Waters: Trump has made it clear the White House is now the ""White Supremacists' House""https://t.co/GkQSpzITLOpic.twitter.com/96EM0sNBFc «Трамп ясно дал понять: при Бэнноне и Горке в Белом доме, а также с куклуксклановцами на улицах городов теперь у нас белонационалистская администрация», — отметила Уотерс. Позднее Трамп выступил с заявлением, в котором осудил все формы насилия, ненависти и слепого фанатизма: «Расизм — это зло, а те, кто причиняют насилие от его имени, являются преступниками и бандитами, в том числе ку-клукс-клан, неонацисты, расисты и другие группы ненависти, которые противны тому, чем мы, американцы, дорожим». Также американский лидер назвал въехавшего в толпу водителя убийцей, призвав не вдаваться в юридические подробности: «Можете называть это терроризмом, можете называть убийством, можете называть это, как хотите». Рейтинг одобрения работы Трампа на посту президента Соединённых Штатов упал до рекордно низких показателей за всю историю наблюдений. По данным опроса общественного мнения, проведённого Институтом Гэллапа, рейтинг Трампа упал до 34%.  При этом новая волна критики обрушилась на Трампа после того, как он заявил, что в беспорядках в Шарлотсвилле между ультраправыми и их противниками виноваты «обе стороны». За это заявление президента США уже поблагодарил Дэвид Дюк, в своё время возглавлявший одно из отделений ку-клукс-клана (ККК). Thank you President Trump for your honesty & courage to tell the truth about#Charlottesville& condemn the leftist terrorists in BLM/Antifahttps://t.co/tTESdV4LP0 «Спасибо, президент Трамп, за честность и мужество, которые позволили вам сказать правду о Шарлотсвилле и осудить левых террористов из BLM/Antifa (Black Lives Matter — «Жизнь темнокожих имеет значение». —RT)», — написал Дюк. После слов Трампа о взаимной ответственности сторон конфликта президентский совет покинул глава федерации профсоюзов в США AFL-CIO Ричард Трамка, сообщило агентство AFP. О неприемлемости сделанного Трампом сравнения заявил влиятельный сенатор Джон Маккейн, посоветовавший президенту Соединённых Штатов сменить свою позицию. There's no moral equivalency between racists & Americans standing up to defy hate& bigotry. The President of the United States should say so «Нет никакого морального равенства между расистами и американцами, бросившими вызов ненависти и нетерпимости. Президенту США стоит сказать это», — подчеркнул республиканец. Ещё один влиятельный американский политик Митт Ромни, проигравший Бараку Обаме на президентских выборах 2012 года, заявил о невозможности постановки в один ряд правых и левых активистов, столкнувшихся в Шарлотсвилле. No, not the same. One side is racist, bigoted, Nazi. The other opposes racism and bigotry. Morally different universes. «Нет, не одно и то же. Одна сторона расистская, фанатичная, нацистская. Другая сторона противостоит расизму и нетерпимости. Морально различные вселенные», — написал Ромни. При этом вице-председатель Либертарианской партии США Арвин Вора в беседе с RT отметил, что в США сложилась политическая система, при которой для многих избирателей демонизация одной из сторон приравнивается к поддержке другой. «Нам нужна система, при которой партии доказывали бы, почему их убеждения хороши и правильны, вместо того чтобы прикладывать все силы к демонизации другой стороны. Если, поливая грязью оппонентов, вы привлекаете в свой лагерь избирателей, такая стратегия становится всё популярней», — заявил Вора.  Возвращаясь к тому, что фраза Нельсона Манделы, процитированная Бараком Обамой, стала самой популярной записью в более чем десятилетней истории Twitter, стоит отметить: большая часть аудитории этого сервиса микроблогов имеет либеральные взгляды, а потому весьма логично, что запись лауреата Нобелевской премии мира, усердно создававшего себе имидж самого демократичного президента США, находится на вершине рейтингаfavstar.fm. Если оценивать его топ по количеству лайков, то, помимо указанной записи Обамы (3,1 млн) и твита Арианы Гранде (2,7 млн), в шестёрку самых популярных записей всех времён входят ещё одно сообщение Обамы (1,8 млн), твит Хиллари Клинтон (1,25 млн) и запись Мишель Обамы (1,17 млн). Thank you for everything. My last ask is the same as my first. I'm asking you to believe—not in my ability to create change, but in yours. «Спасибо за всё. Моя последняя просьба такая же, как и первая. Я прошу вас верить — не в мои способности создавать изменения, но в ваши», — написал Обама в конце своего президентского срока. ""To all the little girls watching...never doubt that you are valuable and powerful & deserving of every chance & opportunity in the world."" «Обращаюсь ко всем маленьким девочкам, которые смотрят <…> никогда не сомневайтесь, что вы играете важную роль, что вы сильные и заслуживаете шанса и возможности», — отметила Клинтон после поражения на выборах. Being your First Lady has been the honor of a lifetime. From the bottom of my heart, thank you. -mopic.twitter.com/pahEydkZ5Z «Быть вашей первой леди — са5 большая честь в моей жизни. От всего сердца спасибо», — написала Мишель Обама перед отъездом из Белого дома. Единственным не связанным с политикой или терактами сообщением в топе Twitter оказалась фотография, сделанная во время церемонии вручения премии «Оскар» в 2014 году. Она также известна как «лучшее фото всех времён». If only Bradley's arm was longer. Best photo ever.#oscarspic.twitter.com/C9U5NOtGap Эта запись собрала более 2,4 млн лайков. При этом ей поделились почти 3,5 миллиона раз, что ставит этот твит на второе место в рейтинге, если исходить из числа ретвитов. В этом варианте топа Twitter сообщение Обамы занимает лишь пятое место (1,3 млн), а возглавляет рейтинг незамысловатая попытка одного из пользователей целый год получать бесплатные наггетсы в сети ресторанов быстрого питания Wendy's (3,6 млн). HELP ME PLEASE. A MAN NEEDS HIS NUGGSpic.twitter.com/4SrfHmEMo3 Чтобы получить желанный приз, американцу Картеру Уилкерсону надо собрать 18 млн репостов соответствующей записи. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/419660-obama-sharlotsvill-twitter-tramp
9 8 2017*Вьетнамский синдром: как США укрепляют связи с бывшим военным противником*Американские военные вновь возвращаются во Вьетнам. В 2018 году впервые за более чем 40 лет авианосец США прибудет к берегам этого государства Юго-Восточной Азии. Такая договорённость достигнута между министрами обороны двух стран. Ожидается, что в ноябре 2017 года Ханой посетит глава Белого дома Дональд Трамп. Как старый враг Соединённых Штатов превратился в их союзника, какую роль в этом сыграл побывавший во вьетнамском плену сенатор Джон Маккейн и насколько перспективно политическое сближение бывших противников — в материале RT. Министры обороны США и Вьетнама Джеймс Мэттис и Нго Суан Лить договорились развивать отношения в области обороны и военно-технического сотрудничества. Об этом по итогам визита главы вьетнамского военного ведомства в США заявила пресс-служба Пентагона. «Министр приветствовал вовлечённость Вьетнама и его возрастающую лидирующую роль в Азиатско-Тихоокеанском регионе», — отметили в Пентагоне. Как сообщают американские СМИ, Мэттис заявил вьетнамскому коллеге, что фундаментом оборонного сотрудничества является совпадение интересов двух стран. «Два лидера согласились, что крепкое оборонное сотрудничество США и Вьетнама способствует региональной и глобальной безопасности. Эти отношения основываются на взаимном уважении и общих интересах, включая свободу навигации в Южно-Китайском море», — отмечает пресс-служба Минобороны США. Таким образом коммунистический режим, бывший противником Америки в 1960-е и 1970-е и нанёсший Вашингтону одно из самых болезненных в американской истории поражений, теперь становится партнёром Белого дома. По мнению экспертов, установление почти союзнических отношений между когда-то непримиримыми врагами вызвано тем, что и американцы, и вьетнамцы обеспокоены растущей мощью Китая.  «Всегда надо вспоминать мудрое изречение бывшего британского премьер-министра Генри Палмерстона: «У Англии нет вечных друзей, а есть вечные интересы». То же самое можно сказать про любую другую страну, и Вьетнам не исключение, — прокомментировал RT сближение Ханоя и Вашингтона ведущий научный сотрудник Центра изучения Вьетнама и АСЕАН Института Дальнего Востока РАН Григорий Локшин. — Изменилось международное положение самого Вьетнама из-за того, что возникли очень серьёзные проблемы в Южно-Китайском море между ним и Китаем». В свою очередь США также не в восторге от того, что КНР вытесняет их из региона, где раньше доминировал Тихоокеанский флот Соединённых Штатов, подчёркивает Локшин. «Вся ситуация в Южно-Китайском море и вообще в регионе Юго-Восточной Азии определяется растущим противостоянием США и Китая», — утверждает он. В этой ситуации Вьетнаму, на шельф, водные и биологические ресурсы которого претендуют китайцы, не остаётся ничего, кроме союза с противником Пекина — Вашингтоном. Военное строительство Китая на островах Спратли (Наньша) вызывает озабоченность всех соседних государств. Для Вьетнама, страны, которая узкой полосой растянулась вдоль побережья, вопросы защиты своих границ в Южно-Китайском море имеют стратегическое значение. Южно-Китайское море важно с точки зрения защиты государственной границы и обеспечения продовольственной безопасности, учитывая то место, которое занимают в рационе вьетнамцев рыба и морепродукты. Ещё один определяющий фактор — перспективы добычи полезных ископаемых (нефти и газа на морском шельфе). Последний аспект стал причиной резких разногласий между Ханоем и Пекином в июне 2017 года. Тогда Вьетнам начал бурение на морском шельфе, в зоне, которая оспаривается Китаем, с целью поиска нефти и газа. После дипломатических протестов Пекина вьетнамская сторона приостановила геолого-разведывательную деятельность. Знаком дальнейшего ухудшения отношений между Вьетнамом и Китаем стала отмена встречи министров иностранных дел двух стран на полях недавно завершившегося саммита АСЕАН, отмечает Reuters.   США с 2010-х годов укрепляют оборонное сотрудничество с Вьетнамом, ранее находившееся практически на нулевом уровне, именно в контексте противодействия Китаю. В 2011 году Хиллари Клинтон, будучи госсекретарём США, в своей статье в журнале Foreign Policy провозгласила стратегию «поворота к Азии», главной идеей которой было перенесение основного внимания США в сфере внешней политики в Азиатско-Тихоокеанский регион. Вьетнам в этой стратегии занял особое место. В том же году страны провели совместные военно-морские учения. Теперь они проводятся каждый год. В 2011-м также был подписан меморандум о взаимопонимании в области оборонного сотрудничества. Американские корабли регулярно заходят в порты Вьетнама, в том числе на станции материально-технического обслуживания. С 2012 года бывшая американская военно-морская база Камрань, с 1979 по 2002 год находившаяся в ведении СССР, а затем России, снова принимает суда ВМС США. В последних числах 5 и начале 6 2017 года премьер-министр Вьетнама Нгуен Суан Фук встретился с президентом США Дональдом Трампом. Речь на переговорах шла об экономическом и оборонном партнёрстве. США согласились передать Вьетнаму корабль береговой охраны (WHEC 722) «Моргентау» и подписали ряд соглашений об экономическом сотрудничестве. Тогда же обе страны достигли принципиального согласия о визите во Вьетнам американского авианосца. «Речь идёт о том, чтобы укрепить возможности Вьетнама по патрулированию и наблюдению в своём регионе Южно-Китайского моря», — объясняет Локшин цели, которые ставят перед собой США, оказывая внимание Ханою.  Формальное возобновление отношений между США и Социалистической Республикой Вьетнам произошло в 1995 году. Активную роль в потеплении сыграл ветеран войны, сенатор от американского штата Аризона Джон Маккейн. В 1967—1973 гг. он находился в плену у вооружённых сил Северного Вьетнама, после того как его самолёт сбили в небе над Ханоем. Именно Маккейн в 1991—1993 гг. руководил специальной комиссией сената США, которая постановила, что во Вьетнаме больше не осталось американских военнопленных. Выводы этой комиссии и позволили США начать нормализацию отношений с Вьетнамом, хотя организации ветеранов вьетнамской кампании безуспешно пытались опротестовать выводы Маккейна. Сам Маккейн впервые после освобождения из плена посетил эту страну в 1985 году и с тех пор часто там бывает. В свою очередь вьетнамские военные не забывают сенатора, когда приезжают в Вашингтон. «Маккейн остаётся одним из наиболее ярых сторонников нормализации отношений между двумя странами», — отмечает The Telegraph. В 2015-м Маккейн активно ратовал за снятие эмбарго на поставки вооружений Ханою и предоставление Вьетнаму большого количества американского оружия. В 2016-м администрация Обамы пошла на этот шаг.  «Мы надеемся, что Соединённые Штаты продолжат расширять военные связи с Вьетнамом и теснее сотрудничать, для того чтобы поддерживать свободу морей и воздушного пространства в Азиатско-Тихоокеанском регионе», — заявил в июне 2017 года Маккейн во время очередного визита во Вьетнам. Символично, что в это же время в Камрани пришвартовался американский эсминец «Джон С. Маккейн», названный одновременно в честь отца сенатора, командовавшего всем американским контингентом во Вьетнаме в ходе войны, и деда Маккейна, который носил то же имя. По мнению Григория Локшина, позиция Джона Маккейна, с одной стороны, объясняется благодарностью за отношение вьетнамцев к нему в плену, которое было довольно сносным, а с другой — пониманием того стратегического вызова, который бросает Соединённым Штатам Китай.   Китайские аналитики также полагают, что в контексте текущей геополитической обстановки существуют факторы, подталкивающие Вьетнам к более тесному партнёрству с Соединёнными Штатами. Речь в первую очередь идёт об изменившейся позиции Филиппин, которые при президенте Дутерте начали сближение с Китаем. «Наблюдатели отмечают, что будет больше столкновений между Вьетнамом и Китаем, поскольку Ханой стремится объединиться с другими региональными силами, такими как Япония и Соединённые Штаты, чтобы сбалансировать сдвиг Манилы в сторону Пекина», — пишет The South China Morning Post. По мнению руководителя Центра изучения Юго-Восточной Азии, Австралии и Океании Дмитрия Мосякова, есть и внутриполитические причины сближения Ханоя и Вашингтона. «Во Вьетнаме существует мнение, что отношения с США играют ключевую роль с точки зрения экономического роста и развития», — подчеркнул Мосяков в интервью RT. США — второй по значимости торговый партнёр Вьетнама после КНР. Но если внешнеторговый баланс Вьетнама с КНР — отрицательный, то от торговли с США вьетнамцы, наоборот, остаются в плюсе. А торговое сотрудничество подталкивает сближение и в остальных сферах.   На руку США и особенности внешнеполитического мышления вьетнамских политиков, привыкших искать противовес Китаю. В разгар китайско-советского противостояния таким противовесом был Советский Союз. Сейчас в таком качестве рассматривают США. Традиционная вьетнамская политика поиска серьёзных союзников против своего соседа, то есть Китая, содействует сближению Ханоя с Вашингтоном, считает политолог. В то же время, как отмечают эксперты, есть и пределы сближения Соединённых Штатов и Вьетнама. Во-первых, это стремление Ханоя к многовекторной политике. Он сближается не только с Вашингтоном, но и с Дели, и с Токио, и с Москвой. То есть США не стали и вряд ли станут исключительным союзником Вьетнама. Во-вторых, существуют серьёзные идеологические разногласия между социалистическим Вьетнамом и капиталистическими США. В самих Соединённых Штатах двухмиллионная вьетнамская диаспора из числа бывших граждан Южного Вьетнама негативно настроена к коммунистам. Наконец, Вьетнам не стремится к конфликту с Китаем и сотрудничает с США в том числе и для того, чтобы добиться от Пекина уступок. Если он их получит, сотрудничество с американцами замедлится. В области обороны и военно-технического сотрудничества у Вьетнама есть надёжный союзник, который поставляет более дешёвое оружие, чем США, — это Россия. И маловероятно, что Вашингтон сможет составить здесь серьёзную конкуренцию Москве. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/417458-ssha-vetnam-voennoe-sotrudnichestvo-ukreplenie
8 8 2017*«Протест против Трампа или профинансированная им пропаганда»: соцсети обсуждают проекцию с Путиным в США*"На фасаде отеля Trump SoHo в Нью-Йорке во вторник появилась проекция с изображением Владимира Путина на фоне российского флага. Портрет президента России с поднятым вверх большим пальцем дополнялся надписями на английском языке «Рад помочь, бро» и «Следуй за деньгами», а также фразой на русском «Крепись, братан!» Частью акции, организованной американским художником Робином Беллом, также стали женщины в военной форме, марширующие перед зданием. В соцсетях перформанс вызвал большой интерес: многие американцы её одобрили, однако далеко не все поняли задумку Белла. Об идее проекции и её различном восприятии в России и США — в материале RT. В ночь на вторник на фасаде отеля Trump SoHo в Нью-Йорке появилась проекция с изображением президента России Владимира Путина на фоне российского флага. Инсталляция, на которой Путин изображён с поднятым вверх большим пальцем, сопровождалась надписями на английском языке «Рад помочь, бро» и «Следуй за деньгами», а также фразой на русском «Крепись, братан!» Кроме того, на стене здания было высвечено изображение четырёх стиральных машин, а также надпись «Услуги по отмыванию денег». Частью акции, организованной мультимедийным художником Робином Беллом, также стал марш женщин в военной форме. При этом одна из них «заступила в караул», держа в руках флаг России. Ранее Робин Белл уже проводил подобную акцию в Вашингтоне. Тогда над входом в Trump International Hotel появилась надпись «Здесь Трамп платит взятки». Таким образом авторы хотели намекнуть на деловые связи Трампа с другими правительствами. В частности, на одном из слайдов Белл разместил флаги Китая, России, Саудовской Аравии и Турции. ""The Trump International Hotel was illuminated in May with projected messages by Robin Bell, a Washington-based artist & filmmaker.""@nytimespic.twitter.com/s7MepNfeFJ Вероятно, нынешняя акция приурочена к делу о «вмешательстве» России во внутренние дела США. Москву неоднократно обвиняли в том, что её действия оказали влияние на ход президентских выборов, победу на которых одержал Дональд Трамп. Однако не все поняли смысл перформанса и некоторые детали. В частности, пользователь Twitter Донна Кортни подумала, что «солдаты», стоящие у входа в башню, являются частью личной армии Трампа. «Что это за оловянные солдатики? Они выглядят нелепо. Это не Северная Корея или Букингемский дворец», — написала она. Однако позднее Кортни поняла свою ошибку и поспешила извиниться перед автором инсталляции: «А, это часть акции? Прошу прощения».  Hi@realDonaldTrump, I'm projecting#followthemoneyon the SoHo Trump hotel. On#nationaldollardayof all days.https://t.co/5neeXq57kx Сомнения возникли и из-за изображения президента России, которого узнали далеко не все. «Кто этот человек на проекции? Предполагается, что это Путин?» — спросила Мэг.  Who is that person in the projection? Is it supposed to be Putin? Когда заместитель директора организации CAP Action Игорь Вольский разместил первую фотографию проекции, один из пользователей пошутил, что до сих пор непонятно, кто стоит за организацией этой акции. «Самое худшее, что мы не можем понять, является ли это изображение протестом против Трампа или профинансированной Трампом пропагандой», — иронизирует pestoquiche80s.  The worst part is we don't know from the picture if it's anti-Trump protest performance art or Trump-sponsored propaganda. Несколько человек пожелали увидеть продолжение акции во время визита Трампа в Нью-Йорк, который состоится на следующей неделе. «Не могу дождаться, чтобы увидеть, что будет спроецировано, когда Трамп приедет в Нью-Йорк на «встречи», — написала leastihavemy.  Can't wait to see what will be projected when trump comes to NYC for ""meetings"" Многие оставили под сообщениями об акции одобрительные комментарии, но нашлись и те, кому она пришлась не по душе. «Ничего себе, парни, вы такие крутые. Кучка детей. Вы осознаёте, какими юнцами вы выглядите?» — задалась вопросом Beth.  Wow you guys are just so cool .What a bunch of children .Do you all realize how juvenile you look? А некоторые пользователи указали на то, что авторы неправильно выбрали объект для выражения своего недовольства: «Если вы когда-нибудь решите на самом деле следить за деньгами, единственными связями, которые вы найдёте, станут связи Клинтон с российскими и украинскими олигархами».  If you ever do choose to actually follow the money, the only connections you'll find are Clinton's to Russian and Ukrainian oligarchs. В России на инсталляцию американцев многие отреагировали с иронией. «И опять Путин. «Крепись, братан» на здании отеля Trump SoHo. Ну не могут американцы без нашего президента!» — написала GallaGalinka.  И опять Путин 😂 «Крепись, братан» на здании  отеля Trump SoHo. Ну, не могут американцы без НАШЕГО ПРЕЗИДЕНТА !https://t.co/6TuJcz1AV1 В комментариях к видеоролику читатели RT указали на ошибки в тексте, который высвечивался на слайдах. «Во-первых, обращение должно быть выделено запятой. А если настаивают на восклицательным знаке, то «братан» должно писать с большой буквы!» — написал Гена Бобков.  Во-первых, обращение должно быть выделено запятой. А если настаивают на восклицательным знаке, то ""братан"" должно писать с большой буквы! А один из них поделился своими предположениями о том, кто стоит за акцией. «Сами нашлись. Эти же приколисты и кибератаки организовали. А свалили на «русских хакеров», — считает Анатолий Рыбалко.  Сами нашлись. Эти же приколисты и кибератаки организовали. А свалили на ""русских хакеров"". Напомним, на прошлой неделе спецпрокурор по расследованию «связей Трампа с Россией» Роберт Мюллер сформировал коллегию большого жюри присяжных, которая займётся рассмотрением собранных следствием материалов. Это означает, что следователи близки к принятию окончательного решения о предъявлении обвинений подозреваемым. По данным The New York Times, коллегия большого жюри уже начала рассылать повестки по делу. В частности, некоторые из них касаются деловой документации Макйла Флинна, который являлся советником Трампа по национальной безопасности, а сейчас находится под следствием из-за своей лоббистской деятельности и «связей с бывшим российским послом Сергеем Кисляком». В недавнем интервью РИА Новости посол заявил, что общался с Флинном «о самых простых вещах», отметив, что в ходе беседы стороны затронули темы, важные для взаимодействия России и США. Кисляк подчеркнул, что он не получал приглашения выступить перед большим жюри по поводу «вмешательства» России в выборы. Кроме того, повестки рассылаются в связи со встречей сына президента Дональда Трампа — младшего с российским адвокатом Наталией Весельницкой. Ранее адвокат заявляла, что готова дать показания в американском сенате.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/417051-tramp-putin-otel-proektsiya-aktsiya
28 7 2017*Отняли дачу: посол США в России Теффт выразил протест против ответных санкций Москвы*В ответ на одобрение сенатом США нового законопроекта об антироссийских санкциях Москва приняла меры в отношении американских дипломатов. С 1 8 посольство США лишится доступа к даче в Серебряном Бору и складским помещениям на Дорожной улице в Москве. Кроме того, к 1 9 Вашингтону придётся сократить численность сотрудников в посольстве и генконсульствах почти на 600 человек. Посол США в России Джон Теффт уже выразил «своё глубокое разочарование и протест» в связи с принятыми российскими властями мерами. МИД России заявил, что в ответ на американские санкции вводит ограничительные меры против представительства США в нашей стране. С 1 9 2017 года Соединённые Штаты должны сократить численность всех сотрудников, работающих в посольстве в Москве, а также генеральных консульствах в Санкт-Петербурге, Екатеринбурге и Владивостоке до 455 человек. Ровно такое же число российских дипломатов и технических специалистов работает на территории США. Почти 600 американских дипломатов и сотрудников консульств будут вынуждены покинуть нашу страну. Кроме того, с 1 8 посольству США запрещается использовать склады на Дорожной улице в Москве и дачу в Серебряном Бору. Россия также оставляет за собой право и «на другие меры, которые могут затронуть интересы США». Американская сторона уже отреагировала на введённые Россией меры. «Мы получили официальное извещение от российского правительства. Посол США в России Джон Теффт выразил глубокое разочарование и категорическое возражение. Мы передали данное извещение в Вашингтон для рассмотрения», — заявили в посольстве США. Глава МИД России Сергей Лавров уже обсудил новые меры с госсекретарём США Рексом Тиллерсоном. Российский министр отметил, что решение Москвы было вызвано целым рядом враждебных действий Вашингтона. При этом Лавров отметил, что Россия пыталась вести себя сдержанно в ответ на провокации, и делала всё возможное, чтобы выправить отношения, говорится в сообщении МИД РФ. По мнению председателя комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексея Пушкова, принятые российской стороной меры стали в том числе ответом на действия администрации Барака Обамы, выславшей из США ряд дипломатов. При этом он подчеркнул, что новым американским властям был дан шанс исправить ситуацию, однако они решили пойти по пути наращивания конфронтации, прини5 новые антироссийские санкции. «Что касается Трампа, то, похоже, что у него нет большого выбора. Если он наложит вето, то оно будет обойдено конгрессом, что станет для него политическим поражением и унижением. Поэтому у него два варианта: либо он подпишет закон, либо он отвергнет этот закон и предложит принять более жёсткие санкции», — заявил RT Пушков. В связи с этим Москва считает нецелесообразным откладывание ответных санкций на ещё больший срок, сообщил председатель комиссии Совфеда по информационной политике. Он также отметил, что действия Вашингтона вызывают недовольство Брюсселя, который до недавнего времени практически полностью придерживался американского курса во внешней политике. «Для европейцев совершенно очевидно, что новый закон о санкциях направлен не только против России, но и против интересов Евросоюза. С помощью этого закона американцы хотят уничтожить «Северный поток — 2», и вместо того газа, который должен был поступать из России и в котором очень заинтересованы Германия, Австрия, Голландия, Франция и другие, поставлять свой сжиженный газ по цене как минимум вдвое больше, чем российский», — рассказал Пушков. При этом политик предположил, что в ЕС не станут мириться с таким «односторонним демонстративным эгоизмом» США, так как затронуты его экономические интересы. С Пушковым согласен и замминистра иностранных дел России Сергей Рябков. В разговоре с RT он также отметил, что у властей США было достаточно времени, чтобы отменить решения, принятые администрацией предыдущего президента Барака Обамы. «Поэтому именно сейчас приняты меры, которые, по сути дела, представляют собой ответ на противозаконные, противоправные действия администрации Обамы», — заявил Рябков. Он также отметил, что Россия не «может мириться с русофобской вакханалией на капитолийском холме, которая выразилась в принятии беспрецедентно далеко идущего документа (нового законопроекта об антироссийских санкциях. —RT) в обеих палатах».    Решение российских властей последовало после того, как сенат США одобрил законопроект о новых антироссийских санкциях. При этом сенаторы США — как республиканцы, так и демократы — были на редкость единодушны. 98 из 100 представителей верхней палаты парламента проголосовали за. Сторонники усиления санкций придерживались жёсткой риторики. Сенатор-республиканец от штата Аризона Джон Маккейн, известный своей антироссийской позицией, заявил накануне голосования: «Соединённые Штаты Америки должны отправить суровое послание Владимиру Путину и любому другому агрессору, что мы не потерпим атак на нашу демократию». Другой известный ястреб и друг Маккейна, сенатор от Южной Каролины Линдси Грэм после голосования выразил надежду, что законопроект скоро будет подписан президентом. «Я надеюсь, что этот законопроект скоро станет законом, — написал сенатор на своей странице в Twitter. — Это серьёзное послание жестокому головорезу в России, религиозным нацистам в Иране и сумасшедшему диктатору в Северной Корее». Новый пакет санкционных мер сокращает максимальные сроки финансирования российских кредитных организаций, запрещает поставлять оборудование и технологии для буровых установок, работающих в Арктике и на морском шельфе, а также накладывает ограничения на деятельность компаний, связанных с реализацией российских трубопроводных проектов. Законопроект также запрещает отменять антироссийские санкции президенту без согласия конгресса. Документ уже был резко раскритикован представителями России и Европейского союза, а также отдельных стран ЕС, таких как Франция и Германия. Опасения европейцев вызывает возможность введения санкций против их компаний, сотрудничающих с Россией в нефтегазовой отрасли.   Маккейн и Грэм стали инициаторами включения антироссийских санкций в билль, который изначально должен был расширить ограничительные меры против Ирана. Эту идею поддержали другие республиканцы в сенате и представители оппозиционной президенту Демократической партии. В прошлом месяце сенат уже голосовал за этот законопроект, но тогда в нём значились санкции только против Ирана и России. Позже палата представителей решила добавить ещё и пакет санкций против Северной Кореи. Из-за этого обсуждение законопроекта затянулось. Меры против КНДР стали причиной спора между палатой представителей и сенатом накануне голосования сената. После голосования в палате представителей 25 7 стало известно, что глава комитета по международным делам верхней палаты американского парламента сенатор-республиканец от штата Теннесси Боб Коркер настаивал на ужесточении той части законопроекта, которая касалась Северной Кореи. Он предлагал добавить запрет президенту на отмену санкций против КНДР без согласия конгресса — то есть меру, которая уже была прописана в части, касавшейся России. Возникла опасность, что в сенате голосование по законопроекту будет отложено до 9 — в августе у членов верхней палаты начинаются парламентские каникулы. Однако в среду, 26 7, лидеры сената и палаты представителей достигли соглашения: сенат ставит на голосование законопроект в обмен на обязательство нижней палаты усилить в будущем санкционные меры против КНДР отдельным законом.  Против принятия санкций проголосовало всего два члена верхней палаты конгресса —  республиканец Рэнд Пол, представляющий штат Кентукки, и независимый сенатор Берни Сандерс — соперник Хиллари Клинтон на предварительных выборах Демократической партии в ходе президентской гонки 2016 года. В ходе первого голосования сената по данному законопроекту Сандерс заявлял, что не выступает против антироссийских санкций, но иранская часть законопроекта вызывает у него опасения. «Я горячо поддерживаю санкции против России, включённые в этот законопроект <…> я голосовал за санкции против Ирана в прошлом, — утверждал тогда Сандерс. — Но я считаю, что эти новые санкции могут подвергнуть опасности очень важное ядерное соглашение, которое подписали Соединённые Штаты, их партнёры и Иран в 2015 году». Рэнд Пол также подверг сомнению оправданность введения санкционных мер. «Все в мире, у кого есть такая возможность, шпионят, все вмешиваются в выборы — как Восток, так и Запад», — заявил Пол.   Последнее слово в утверждении законопроекта о санкциях — за президентом Соединённых Штатов. Теоретически Трамп может отклонить его. Однако голосование в конгрессе и сенате, где проект получил широкую поддержку, демонстрирует, что даже если Трамп выступит против, конгресс преодолеет его вето, отмечает The Washington Post. Накануне голосования в сенате директор по коммуникациям Белого дома Энтони Скарамуччи заявил, что президент, скорее всего, подпишет документ. Впрочем, он не исключил, что Трамп попытается ветировать санкции, но только для того, чтобы ужесточить их. «Он может решить наложить вето на санкции и быть более жёстким к русским, чем конгресс, — сообщил Скарамуччи CNN. — Он может подписать санкции в таком виде, как они есть, или может ветировать санкции и вести переговоры по более жёсткой сделке (с конгрессом. —RT) против русских». Как заявил в беседе с RT директор Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никита Данюк, Трамп пытается лавировать. «В данном случае я уверен, что это не более чем риторика», — сказал Данюк. По его словам, положение дел, когда конгресс перехватывает инициативу во внешней политике и навязывает главе государства свою волю, неприятно для Трампа, но пока он не может противостоять давлению, поэтому вынужден изображать хорошую мину при плохой игре. «Не стоит питать иллюзий, что Трамп наложит вето на законопроект, — утверждает эксперт, — потому что любой позитивных шаг в отношении нашего государства будет бить по позициям самого Трампа внутри американского истеблишмента». Президент может попытаться затянуть утверждение билля, отмечает Данюк, но в конечном счёте Трампу придётся поставить свою подпись. По мнению политолога Александра Асафова, американский лидер может попытаться обосновать отказ подписывать документ нежеланием ссориться с европейцами, которые недовольны законопроектом в его нынешней редакции и категорически против того, чтобы он применялся против европейских компаний. «Это единственный способ Трампа противостоять своим врагам в сенате и конгрессе и внести некий конструктив, — заявил в интервью RT Асафов. — В любом другом случае при попытках ветировать этот документ давление на Трампа усилится, и в воздухе всё отчётливее и отчётливее будет носиться слово «импичмент». Последствия подписания законопроекта президентом США, по мнению Данюка, могут иметь самые негативные последствия. «В первую очередь это будет свидетельствовать о том, что Трамп проиграл во внутренней борьбе, и, безусловно, это негативно скажется на российско-американских отношениях, которые после встречи Дональда Трампа и Владимира Путина на полях саммита G20, казалось бы, вошли в конструктивное русло», — подчеркнул эксперт.  В то же время эксперты уверены, что, несмотря на введение новых санкций, Россия не оставит попыток найти точки соприкосновения с США. «Существует определённое пространство для сотрудничества. Всё будет зависеть от нашей реакции, от того, какую стратегию мы выберем», — считает Данюк. При этом о возможном ответе на американские санкции президент России Владимир Путин говорил ещё 27 7. «Мы, как вы знаете, ведём себя очень сдержанно, терпеливо, но в какой-то момент придётся отвечать. Невозможно бесконечно терпеть какое-то хамство в отношении нашей страны», — заявил российский лидер на совместной пресс-конференции с президентом Финляндии 27 7. В то же время российский президент не исключил сотрудничества с США в будущем. «Чего бы там ни происходило в ближайшее время, в будущем стратегически мы обязательно должны выйти на какие-то элементы сотрудничества, договорённости», — подчеркнул Путин. По мнению Данюка, высылка дипломатов и симметричные меры в отношении американской дипсобственности — оптимальный вариант ответа на американские санкции. Слишком жёсткие меры будут выгодны тому антироссийскому консенсусу, который сложился в Соединённых Штатах. «Мы можем, конечно, запретить ввоз Соединёнными Штатами титана для Boeing, урана для атомных электростанций, принять меры, которые болезненно скажутся на их экономике, но этого от нас как раз и ждёт конгресс», — пояснил политолог. Эксперт не исключил, что, возможно, во время встречи Путина и Трампа в Гамбурге 7 7 американский лидер предупредил российского президента о готовящемся законопроекте и о том, что он не может его отклонить. При этом Данюк отметил, что Владимир Путин «не перестанет рассматривать Дональда Трампа как своего партнёра и переговорщика», несмотря на введение ответных мер. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/413196-tefft-rossiya-ssha-sankcii
6 7 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*"Итак, они вот-вот наконец-то встретятся. В эту пятницу, спустя почти полгода после вступления в должность, Дональд Трамп проведёт свою первую встречу с Владимиром Путиным. То, что вместо полноценных переговоров два президента вынуждены будут довольствоваться короткой встречей на полях саммита «большой двадцатки», — свидетельство нынешней антироссийской истерии в США. В январе этого года, выступая на пресс-конференции в качестве новоиспечённого президента США, Трамп семь раз сказал, что было бы «хорошо», «полезно» и даже «здорово»наладить нормальные отношенияс Россией. На тот момент многим были непонятны взгляды Трампа касательно Китая, Евросоюза или арабского мира, а вот по части России у него была на редкость внятная и последовательная позиция. Трамп признавал, что Вашингтон частично несёт ответственность за прискорбное состояние российско-американских отношений, и считал, что помощь России понадобится Америке для победы над ИГ*. За прошедшие с тех пор полгода Трамп успел принять в Белом доме председателя КНР Си Цзиньпина, премьер-министра Великобритании Терезу Мэй, канцлера ФРГ Ангелу Меркель и премьер-министра Японии Синдзо Абэ, а также посетил Израиль с Саудовской Аравией и присутствовал на саммите НАТО в Брюсселе. В середине 7 ему также предстоит встреча с Эммануэлем Макроном в Париже. А вот общение Трампа с Путиным из-за нагнетания страстей в США свелось к паре телефонных разговоров. Трамп понимает, что в ситуации, когда эксперты на ТВ доходят до абсурда,объявляяпрезидента США агентом Кремля, его визит в Москву вызвал бы настоящий шабаш в СМИ. Ну а визит Путина в Вашингтон — это в наши дни и вовсе нечто немыслимое. Поэтому двум лидерам придётся довольствоваться экспресс-общением в Гамбурге. А ведь от их встречи столько всего зависит.  На этой неделе «специалисты» по России самых разных мастей и степеней компетентности стараются дать Трампу «советы», прежде чем его самолёт приземлится в Германии. В их числеИэн Бреммер, Стивен Пайфер иМайкл Макфол. Кое-кто говорит и очень дельные вещи, но слабость всех их аргументов состоит в неспособности взглянуть на ситуацию с российской точки зрения. Увы, это постоянная проблема американских аналитиков, которые пытаются рассматривать Россию. Дело в том, что люди на Западе стремятся спроецировать на эту страну собственные ценности и приоритеты. Здесь-то они и допускают ошибку. Вместо этого им нужно научиться мыслить по-русски. То есть самым серьёзным образом рассматривать надежды, опасения и представления россиян и в равной степени учитывать их при анализе. В противном случае итогом станет бесконечный поток яда и взаимных упрёков, который будет и дальше дестабилизировать мировой порядок. Недавно Брюс Аллин из Гарвардского университета написал превосходнуюстатью, в которой предложил обновлённую «схему взаимного понимания позиций сторон», разработанную для продвижения диалога в условиях конфронтационных отношений. Он процитировал слова Авраама Линкольна: «Мне не нравится этот человек. Значит, нужно познакомиться с ним поближе», а также отметил, что в российско-американских отношениях было бы полезно «лучше узнать другую сторону, позволить обеим сторонам выразить своё недовольство и высказать претензии к подходам друг друга, устранить неточности, а затем, перешагнув эмоционально окрашенный антагонизм, начать рассматривать вопросы, представляющие главный интерес». Аллин обозначил ряд основных противоречий между Москвой и Вашингтоном. Мне хотелось бы дополнить список и проиллюстрировать, в чём мнения двух держав не совпадают, перед пятничной беседой Трампа и Путина. РОССИЯ:Вы представляете собой военную угрозу у наших границ. Расширение НАТО на восток в России воспринимается как агрессивная политика. Мало того что в альянс взяли Прибалтику, предпринимаются попытки включить в него Грузию и Украину, и это стало последней каплей. А принятие в блок таких стран, как Черногория, — просто провокационный шаг, без которого вполне можно было обойтись. И историческая память о двух крупных нашествиях на Россию из Западной Европы — наполеоновском и гитлеровском — лишь подпитывает недовольство. АМЕРИКА:Вы представляете собой военную угрозу для наших европейских союзников. Хотя Путин видит в европейских странах НАТО вассалов Америки, официальная позиция США такова, что это союзники, добровольно присоединившиеся к блоку. И она, безусловно, подкрепляется мнением политических элит, если не в целом населения многих из этих стран. Вашингтон провозглашает НАТО гарантом стабильности в Европе и в этом отношении воспринимает Москву как угрозу. Но насколько идею Североатлантического альянса поддерживает лично Трамп, не совсем ясно: ранее он говорил о том, что она себя изжила, а потом, видимо, дал задний ход, пусть и без особой охоты. РОССИЯ:Вы представляете для нас стратегическую ядерную угрозу. АМЕРИКА:Вы представляете для нас стратегическую ядерную угрозу. Здесь объяснять ничего не нужно. Обе страны в состоянии превратить друг друга в радиоактивный пепел. РОССИЯ:Вы поддерживаете неправильную сторону в Сирии. По мнению Кремля, Сирия может быть стабильной только как единая страна, управляе5 из Дамаска и, по крайней мере в ближайшее время, с Башаром Асадом у руля. Те группировки джихадистов, которые поддерживает Пентагон, Москва считает террористическими и полагает, что, если они захватят власть, это приведёт к обрушению государственной системы по ливийскому сценарию и создаст идеальные условия для ИГ. Кроме того, исламский экстремизм и терроризм вызывают у России реальные опасения в плане внутренней безопасности. АМЕРИКА:Вы поддерживаете неправильную сторону в Сирии. При Бараке Обаме Белый дом неустанно повторял: «Асад должен уйти» — и внешнеполитический истеблишмент в Вашингтоне до сих пор придерживается этого курса. Впрочем, Трамп и здесь величина неизвестная. Он открыто называл приоритетом уничтожение ИГ, однако при нём США наносили удары по сирийским правительственным силам, которые борются против этой террористической группировки. РОССИЯ:Вы вмешивались в наши выборы и внутреннюю политику. Американское вмешательство в процессы государственного управления в России хорошо задокументировано. В 1993 году Вашингтон поддержал махинации Бориса Ельцина с навязанным им референдумом о «суперпрезидентской» Конституции. А в 1996 году Америка помогла ему победить лидера оппозиции Геннадия Зюганова, даже направляла своих советников и, разумеется, игнорировала нарушения на выборах (например, явку 110% в отдалённых регионах). После того как к власти пришёл Путин, официальные лица США демонстрируют явное предпочтение немногочисленной либеральной оппозиции. И Кремльсчитает, что Хиллари Клинтон лично поощряла протесты против результатов парламентских выборов в 2011 году. АМЕРИКА:Вы вмешивались в наши выборы и внутреннюю политику. Несмотря на отсутствие явных доказательств, практически весь американский истеблишмент уверен, что Москва сыграла определённую роль в том, как прошли президентские выборы 2016 года. Вот цитата из англоязычной «Википедии»: «Согласно оценке Управления директора национальной безопасности от 1 2017 года, российское руководство отдавало кандидату в президенты Дональду Трампу предпочтение перед Хиллари Клинтон, и российский президент Владимиру Путин лично распорядился провести«кампанию по оказанию влияния»с целью понизить шансы Клинтон на выборах и «подорвать доверие общественности к демократическому процессу в США». Однако Кремль эти обвинения отвергает и указывает на отсутствие каких-либо доказательств. РОССИЯ:Вы бомбардируете медиапространство антироссийской пропагандой. Россияне, говорящие по-английски, часто выражают недовольство тем, что образ России, формируемый в западных СМИ, мало напоминает ту страну, в которой они живут. Справедливо будет отметить несбалансированность репортажей ведущих западных средств массовой информации о России. Проблему усугубляет и групповое мышление англоязычных журналистов в Москве, получившее дополнительный стимул после подъёма соцсетей Twitter и Facebook. АМЕРИКА:Вы бомбардируете медиапространство антизападной пропагандой. Несколько лет назад американская экспертная братия начала продвигать идею о том, что российские новостные СМИ, а именно RT и Sputnik, стараются подорвать позиции Запада. Но это выглядит нелепо, если задуматься о том, что RT и Sputnik — это всего лишь две организации со сравнительно скромными бюджетами против тысяч других, которые продвигают проамериканский взгляд на мир. Конечно, разногласия между странами есть и по другим вопросам. К примеру, многих в Вашингтоне тревожит сближение России и Китая на фоне осложнения отношений между Евросоюзом и США. Кроме того, с обеих сторон существуют опасения насчёт производства и транспортировки энергоносителей, санкций (которые, по мнению Кремля, используются ради получения конкурентных преимуществ) и Северной Кореи. Чтобы улучшение российско-американских отношений стало возможным, Путину и Трампу придётся искать компромиссы. Но при нынешней маккартистской истерии, захлестнувшей Вашингтон и средства массовой информации США, нам едва ли приходится рассчитывать на серьёзные изменения в ближайшем будущем, какими бы благими ни были намерения двух лидеров.  * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/406380-makdonald-tramp-putin-vstrecha-g20
2 7 2017*Уходящая натура: как новые технологии изменят нашу жизнь*Роботизация различных сфер человеческой деятельности в обозримом будущем может лишить работы миллионы людей. Исчезнут многие популярные сегодня профессии, а самыми востребованными на рынке труда окажутся IT-специалисты. Технологическая революция затронет и политическое мироустройство. Государствам придётся бороться с монополистами виртуального мира, а правительствам — искать пути преодоления масштабной безработицы. О кибернетике завтрашнего дня и грядущих переменах — в материале RT. Сегодня мир стоит на пороге очередной индустриальной революции, которая может перевернуть не только отношения между наёмными работниками и корпорациями, но и между гражданами и государством. Производительность вычислительной техники растёт в геометрической прогрессии: согласно закону Мура, каждое следующее поколение процессоров вдвое превосходит своих предшественников. Об искусственном интеллекте, трансформации социально-экономической структуры общества под влиянием растущей роботизации сегодня говорят отнюдь не писатели-фантасты, а респектабельные экономисты и учёные. Предыдущие этапы НТР позволили переложить на машины большую часть грубого физического труда. Таким образом, осуществляется переход от индустрии к постиндустриальному обществу, где большая часть людей занята в непроизводственной сфере. Однако на следующем этапе технологического развития будут автоматизированы и непроизводственные области экономики. Например, некоторые торговые сети уже сейчас начали тестировать кассовые автоматы, которые позволяют обходиться без продавцов, и этот тренд набирает обороты. Внедряются «электронные работники» и в банковской сфере. Выступая на Всемирном экономическом форуме в Давосе, глава Сбербанка Герман Греф сообщил, что к 2025 году планирует сократить штат сотрудников вдвое — за счёт применения новейших информационных технологий. Главный исполнительный директор Всемирного банка Кристалина Георгиева считает, что уже через несколько лет ряд популярных сегодня профессий начнут отмирать. Например, работу водителей смогут выполнять беспилотные автомобили. «Есть расчёты, что через несколько лет специалист call-центра станет исчезающей профессией. Думать об искусственном интеллекте как о научной фантастике мы уже не можем», — отметила Георгиева в беседе с журналистами. Аналитики Business Insider подсчитали, что уже в течение ближайших 10—20 лет до 47% рабочих мест в США могут оказаться заняты роботами. Исследователи Дарон Аджемоглу из Массачусетского технологического института и Паскаль Респеро из Йельского университета пришли к выводу, что роботизация приводит к постепенному снижению зарплат, а также сокращает экономически активное население.   Конечно, технологическая безработица — не новое явление. В начале XIX века Англию охватили массовые протесты, связанные с внедрением машинного производства. На заре первой промышленной революции люди действительно не выдерживали конкуренции со станками и оставались без средств к существованию. Луддиты (такое название получили участники движения разгневанных работников) громили первые фабричные установки, и правительству пришлось бросить на подавление беспорядков армию.   Но сегодня мы сталкиваемся с гораздо более глубинными изменениями. Без преувеличения можно сказать, что информатизация затрагивает все сферы человеческой деятельности. Социальные сети, поисковые системы и видеохостинги перекраивают структуру социальных коммуникаций, оказывают колоссальное влияние на работу СМИ, меняют принципы получения информации. Множество повседневных операций производится с помощью программного обеспечения: покупки в онлайн-магазинах, вызов такси, поиск удобных маршрутов по карте, выбор кафе или гостиницы. Даже государственная бюрократическая система отважилась выйти в сеть: электронное правительство заметно упростило коммуникации граждан с чиновниками. Наметилась также тенденция к размыванию государственной монополии в вопросе выпуска денежных средств. Технология «блокчейн» позволяет любому пользователю выводить на рынок и генерировать виртуальные валюты. Сейчас криптовалюты выходят из тени, завоевывая всё большую популярность. С 1 4 2017 года в Японии криптовалюты приравнены к обычным деньгам и считаются законным платёжным средством.   В России решили пойти по несколько иному пути. Как сообщила зампред Центробанка Ольга Скоробогатова, финансовый регулятор планирует создать национальную криптовалюту — по сути, вывести рубль в виртуальное пространство. Вместе с тем информатизация вызывает не только энтузиазм, но и серьёзную озабоченность экспертов. Одна из проблем — монополизация рынка информационных технологий. Об этом, в частности, заявил лауреат Нобелевской премии по экономике Кристофер Писсаридес, выступая на ПМЭФ-2017. IT-гиганты вроде Microsoft и Facebook владеют непропорционально большими долями мирового рынка, пользуясь отсутствием национальных границ в сети. В перспективе это грозит не только экономическими, но и политическими издержками. О стремительной монополизации виртуального рынка пишет и американский программист, IT-предприниматель Мартин Форд. IT-сфера демократична только на первый взгляд, считает Форд. Чтобы открыть IT-стартап, как правило, не нужны большие вложения или диплом элитного вуза. Однако в сфере информационных технологий существует гораздо более жёсткая конкуренция, чем в реальном секторе. Отсутствие барьеров в виде национальных границ, таможенных пошлин и расстояний приводит к стремительной монополизации рынка. «Доходы от деятельности в интернете почти всегда соответствуют модели распределения, в которой победитель получает всё. Хотя в теории интернет должен уравнять всех с точки зрения возможностей, устранив все барьеры на входе, фактически деятельность в нём всегда приводит к высокому уровню неравенства», — считает Форд. Высокотехнологичные компании давно обгоняют по капитализации предприятия реального сектора. В 2016 году впервые рейтинг наиболее дорогих компаний США возглавили информационные компании, потеснив Exxon Mobil Corp., которая с 1980 года ни разу не опускалась ниже пятой строчки. При этом в IT-корпорациях трудится в разы меньше людей: для сравнения, Google зафиксировала прибыль в размере почти $14 млрд., имея всего 38 тыс. сотрудников, в то время как на General Motors в момент её расцвета работали 840 тыс. человек.   Судьба миллионов работников, на чьи места претендует умная автоматика, пока остаётся туманной. Возможности для переквалификации сократятся: сфера услуг и отчасти офисная работа также подвержены автоматизации. Одним из путей решения этой проблемы считается вылата всем гражданам «безусловного базового дохода» (ББД), или же «отрицательного подоходного налога». Эту на первый взгляд утопичную идею пытаются применить на практике некоторые европейские государства. В частности, финские власти в 2016 году запустили эксперимент: 10 тыс. жителей страны на протяжении двух лет получают от государства пособие в размере €550, независимо от их занятости. Если эксперимент будет признан удачным, выплаты могут распространить на всех жителей страны. Результаты опроса, проведённого берлинской компанией Dalia Research в 28 странах Евросоюза и охватившего 10 тыс. респондентов, показали, что только 4% европейцев уволятся в случае начисления им ББД. При этом 65% опрошенных одобрили идею таких выплат. Однако пока что речь идёт только о поддержке со стороны государства, а не о замене такими пособиями заработной платы. Если же для большей части общества безусловный доход станет основным источником средств к существованию, это может привести к пагубным последствиям. Граждане утратят реальные рычаги влияния на государственную власть и крупные корпорации, попав в тотальную зависимость от них. Правда, и корпорации окажутся в сложном положении: машины могут производить товары и услуги, но не способны обеспечить спрос на них. Поэтому идея Билла Гейтса, согласно которой с роботов должны взиматься налоги, может в будущем спасти мировую экономику от глубокой стагнации. «Сейчас мы фактически, приходим к марксистской формуле «от каждого — по возможностям, каждому — по потребностям», — отметила в интервью RT профессор-исследователь НИУ ВШЭ Наталья Тихонова. — Идея безусловного дохода подразумевает, что люди работают столько и тогда, когда хотят, и получают доход по разумным потребностям. У всех, кто работал с этой проблематикой, такой вектор развития не вызывает ни малейших сомнений. Сокращение занятости в одних сферах, в первую очередь, связанных с традиционно конторской работой, само по себе не драматично для общества, хотя на микроуровне будет масса трагедий. Если вовремя перестроить систему подготовки кадров, то на протяжении двух-трёх десятилетий общество достаточно успешно адаптируется».   Согласно постулатам исторического материализма, смена производственного базиса неизбежно приводит к политическим сдвигам. Однако в то время как безусловный доход лишит одни слои населения политического влияния, другие, напротив, могут возвыситься. Не исключено, что в информационном обществе ведущим классом станут сотрудники IT-сферы — разработчики софта, системные администраторы и т.п. Вполне возможно, что со временем эта прослойка пожелает конвертировать свою экономическую востребованность в политическую власть. Отчасти это происходит уже сейчас. Разоблачения сетевого портала WikiLeaks оказали и продолжают оказывать влияние на политические процессы в разных странах. В частности, публикации компрометирующих Хиллари Клинтон документов стали одной из причин её поражения на президентских выборах. В целом политические лидеры всё большее значение придают теме хакерских атак. Если суммировать заявления американских политиков за последний год, можно прийти к выводу, что программных и информационных атак Вашингтон опасается едва ли не больше, чем армейских подразделений потенциальных противников. Тем не менее именно американские спецслужбы держали (и, вероятно, держат) под колпаком интернет-слежки около миллиарда жителей планеты, включая политических лидеров иностранных государств, о чём стало известно благодаря разоблачениям Эдварда Сноудена. Вместе с тем сегодня растёт поколение людей, для которых доступ к различным гаджетам и мировой сети является одной из базовых потребностей. Ещё в 2011 году ООН включила свободный доступ к интернету в перечень фундаментальных прав человека.   Наблюдающийся сегодня в ряде стран ренессанс консервативных идей является своеобразной защитной реакцией общества на стремительные перемены. Основу электората таких политиков, как Дональд Трамп и Марин Ле Пен, составляют те люди, которые рискуют вскоре оказаться на обочине «дивного нового мира». Это население сельской глубинки, простые рабочие — словом, люди, плохо вписывающиеся в стандарты «общества будущего». «Но есть ещё один аспект: в рамках нынешней системы ценностей отсутствие работы равносильно нахождению на социальном дне. Безработные автоматически попадают в низший класс во всех странах, за исключением России — у нас безработность не стыд, а несчастье. Если поменять исходные установки, если безработица не будет равна невостребованности, а люди смогут реализовывать себя в чём-то другом, это даст достаточно много в плане самоуважения. Сейчас мы стоим на пороге огромных перемен, новый образ мира уже прорастает, и всё, что сейчас обсуждается, будет иметь в новом мире совсем другой смысл, будет вписано в совершенно новый контекст», — считает Тихонова. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/science/article/405170-novye-tehnologii-izmenyat-zhizn
19 6 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*Полгода назад президента США Дональда Трампа ненавидели и боялись. Теперь хорошим тоном считается над ним смеяться. Известная своей «любовью» к нынешнему хозяину Белого дома газета The Washington Post посвятила большую статью-исследование тому, кто, как и почему смеётся над президентом Соединённых Штатов Америки. Картина получилась впечатляющая. Австралийский премьер Малькольм Тёрнбулл, прежде не замеченный в выступлениях в жанре stand up comedy, поразил собравшихся на ежегодном Зимнем балу в здании парламента в Канберре, довольно жёстко высмеяв американского президента. Тёрнбулл рассказывал о встрече с Трампом, состоявшейся в мае в Нью-Йорке: «Никому ещё не удавалось так легко настроить меня на непринуждённую беседу» (Трамп опоздал на встречу на три часа, задержавшись в Вашингтоне). А затем, пародируя мимику и манеру речи хозяина Белого дома, заявил: «Дональд и я, мы побеждаем и побеждаем в опросах. Мы круто побеждаем! Мы побеждаем так, как никогда не побеждали раньше. Мы побеждаем в опросах. Не в фейковых опросах. Это те, в которых мы не побеждаем. Мы побеждаем в реальных опросах. Знаете, онлайн-опросы. В них так легко победить… Знаете что? У меня есть этот русский парень. Поверьте, это правда». Выступление Тёрнбулла несколько раз прерывалось весёлым смехом аудитории и аплодисментами. Очень смеялись участники Зимнего бала над шуткой про «этого русского парня». Пародия эта не предназначалась для посторонних глаз и ушей, но редактор отдела политики канала Nine Лори Оукс выложил её в интернет, и она мгновенно стала хитом австралийских социальных сетей. Посольство США в Австралии заявило, что относится к выступлению премьера «с юмором, который и подразумевался». Реакция Трампа неизвестна: впрочем, с австралийским премьером отношения у него не заладились ещё зимой, когда Трамп прервал телефонный разговор с Тернбуллом после эмоционального спора о беженцах. А вот авторам статьи в The Washington Post импровизация австралийца очень понравилась. Во Франции новый президент республики Эммануэль Макрон запустил сайт «Сделаем нашу планету снова великой!», записав видеообращение ко всем «ответственным гражданам» и пригласив учёных США присоединиться к битве за спасение Земли. Нетрудно заметить, что лозунг Макрона пародирует предвыборный слоган Трампа «Сделаем Америку снова великой!», а обращение к учёным является язвительной реакцией на решение американского президента о выходе США из Парижского соглашения по климату. В Мексике бывший президент этой страны Висенте Фокс Кесада записал видеообращение к Трампу под названием «Мексика не будет платить за грёбаную стену», в котором (с чудовищным акцентом) вдоволь поиздевался над планами лидера США по укреплению границы. «Привет, Дональд. Это я, Висенте. Как бывший президент Мексики я хочу поговорить с тобой напрямую. Потому что нам нужно что-то выстраивать между нашими странами. И я говорю не о грёбаной стене. Дональд, мы ни при каких обстоятельствах не будем платить за это глупое, бесполезное и расистское сооружение», — как несмышлёному ребёнку, втолковывает усатый мексиканец северному соседу. Он демонстрирует рисунок, на котором изображён чертёж средства, с помощью которого «плохие парни» собираются преодолевать стену — это лестница. «Ты всерьёз собираешься построить стену стоимостью в $25 миллиардов, через которую можно будет перелезть по лестнице за $25?» — саркастически спрашивает Висенте Фокс. Помимо этого, в четырёхминутном ролике Фокс высмеивает любовь Трампа к традиционному мексиканскому блюду тако (5 5 прошлого года Большой Дональд выложил в Twitter фотографию, где был запечатлён поедающим тако в ресторане в Trump Tower, и признался в тёплых чувствах к латиноамериканцам). Фокс брезгливо держит в руках такую же тарелку, как на фото, опубликованном Трампом, и заявляет: «Это дерьмо, а не тако! Это даже не мексиканская еда! Какого чёрта тако у тебя не завёрнуты в тортилью?» Справедливости ради надо сказать, что троллинг в адрес Трампа начался не вчера. Ещё в феврале депутат шведского парламента и министр правительства Швеции по вопросам климата Изабелла Ловин опубликовала фотографию, на которой она изображена подписывающей закон о сокращении выбросов углекислого газа в атмосферу. Ничего особенного в этой фотографии не было бы, если бы она не являлась абсолютной противоположностью известной фотографии, на которой Дональд Трамп подписывает указ о введении запрета на государственное финансирование международных НПО, предоставляющих женщинам услуги по проведению абортов или распространяющих информацию о них. Таким образом, Трамп отменил решение Барака Обамы, снявшего запрет (введённый впервые Рональдом Рейганом) в 2009 г. Разница в том, что вокруг Трампа стоят исключительно мужчины, а вокруг Ловин — только женщины. Фото Трампа сопровождались комментариями типа: «Если вам интересно, так выглядит патриархат: группа белых мужчин наблюдает за тем, как Трамп восстанавливает указ о запрете финансирования организаций, которые помогают женщинам». Под твитом Ловин — многочисленные комментарии поддержки, что, впрочем, неудивительно, Швеция — первая официально феминистская страна в мире. «Великолепное фото! Надеюсь, вы пошлёте его человеку на другом берегу океана!» И здесь же впервые появляется лозунг, позже взятый на вооружение Макроном: «Сделаем планету снова великой!» Феминистки, борцы с глобальным потеплением, защитники толерантности, противники Второй поправки к Конституции США, либеральные демагоги и социалисты — все они, оправившись от первого шока, перешли в наступление на ненавидимого ими Дональда Трампа. Но если в первые месяцы после инаугурации протесты носили алармистский характер, то сейчас основной упор в борьбе делается на высмеивание, троллинг. «Для Трампа глобальный троллинг представляет собой мягкий упрёк президенту, который подвергал нападкам бывшего президента Барака Обаму, называя его беспомощным на мировой арене, и претендовал на роль жёсткого парня, намеренного претворить в жизнь лозунг «Америка прежде всего», — пишут авторы статьи в The Washington Post Дэвид Накамура и Анна Джеран. Их симпатии всецело на стороне экс-президента, ведь он был таким либеральным и толерантным лидером. Накамура и Джеран с удовольствием цитируют премьер-министра Италии Маттео Ренци, который сказал на встрече с уже покинувшим Белый дом Обамой, что будущее — за строительством «мостов, а не стен». Безусловно, борьба Трампа с «завоеваниями Обамы» (выход из Парижского соглашения, отмена Obamacare, упоминавшийся запрет на деятельность НПО, помогающих женщинам избавляться от нерождённых детей и т.д.) — страшное преступление в глазах либералов. Но не единственное: в вину Трампу неизменно вменяют то обстоятельство, что, поставив под сомнение «давние и проверенные союзы США в Европе и Азии», он хвалит президента России Владимира Путина. А вот этого прощать нельзя ни в коем случае. Более того, возможная связка Трамп — Путин до дрожи пугает противников 45-го американского президента. Настолько, что Накамура и Джеран даже цитируют шутку Путина о том, что Россия готова предоставить убежище бывшему директору ФБР Джеймсу Коми, уволенному Трампом, в качестве иллюстрации к своему тезису, что дела Трампа настолько плохи, что его троллит даже «друг Владимир». Что ж, в данном случае можно лишь констатировать, что чувство юмора российского президента оказалось гораздо тоньше, чем у журналистов The Washington Post… История с международным троллингом, которому подвергли Дональда Трампа, имеет некую мораль. Мораль эта состоит в том, что президент Соединённых Штатов Америки вовсе не является «главным человеком западного мира», как пытались на протяжении многих лет убедить человечество американские СМИ и Голливуд. Точнее, он является таковым, пока исполняет не им придуманные неписаные правила поведения и не выходит за флажки. Обычно хозяева Белого дома быстро понимают, что к чему, и их авторитет не подвергается сильной эрозии (ну разве чуть-чуть, как в случае с заигравшимся в оральные игры Биллом Клинтоном). Бывают, разумеется, и исключения — Джон Фицджеральд Кеннеди самый яркий пример — но всё же случай Трампа является беспрецедентным в том плане, что впервые лидера могущественнейшей державы на планете целенаправленно превращают в посмешище. Высмеивая Дональда Трампа, его противники как из недр «вашингтонского болота», так и из коридоров власти глобального истеблишмента добиваются, однако, результата, противоположного желаемому. Трамп, много лет посвятивший различным шоу и снявшийся в эпизодических ролях в десятках фильмов (в том числе и комедийных), не из тех, кто боится насмешек. Это не значит, что он забывает или прощает обиды, — это лишь означает, что троллинг вряд ли способен вывести его из себя. На наших глазах происходит попытка разделить «корректные элиты» «правильного Запада» и «неправильного» Трампа. Но что произойдёт, когда политики и журналисты совместными усилиями изгонят Трампа из «клуба джентльменов»? Своими собственными руками подтолкнут они американского президента к союзу с политиком, которого уже пытались — правда, иными средствами — изолировать от так называемого международного сообщества. Неслучайно самый популярный гэг в пародийной речи Тернбулла был о «том русском парне». А если внезапно окажется, что единственный союзник, который готов поддержать Трампа в борьбе с глобальными элитами, это действительно «тот русский парень»? Троллям, высмеивающим Дональда Трампа, стоило бы об этом задуматься. Есть в этой истории и ещё один нюанс, на который обратил внимание симпатизирующий Трампу интернет-портал Breitbart. Дэвид Накамура и Анна Джеран открыто признались, что «немного позабавились», составляя список иностранных лидеров, потешавшихся над Дональдом Трампом в последние недели. Задумаемся над этим: американские журналисты, работающие в солидном, уважаемом (по крайней мере, до недавнего времени) консервативном издании, получают удовольствие от того, что иностранцы глумятся над их президентом. Это что-то из области фантастики. Американоцентризм граждан США — не выдумка Задорнова; американцы в массе своей действительно не слишком интересуются происходящим за рубежами своей страны — США для них своего рода мировое государство, а всё остальное — более или менее отсталая периферия. Кого вообще может волновать, что думают обитатели периферии? Но в этой наивной уверенности в собственном превосходстве над другими странами и народами есть и положительные стороны: американцы не склонны к заискиванию перед чужеземными авторитетами, к «низкопоклонству перед иностранщиной», чего, к сожалению, нельзя сказать о многих наших соотечественниках. Впрочем, один из самых умных русских людей, Александр Сергеевич Пушкин, признавался своему другу Вяземскому: «Мы в сношениях с иностранцами не имеем ни гордости, ни стыда… Я, конечно, презираю отечество моё с головы до ног — но мне досадно, если иностранец разделяет со мною это чувство». Что сказал бы великий поэт, познакомившись с откровениями журналистов The Washington Post?.. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/401377-benediktov-o-nasmeshkah-nad-trampom
5 6 2017*Трамп — похититель выборов: демократы недовольны попытками Клинтон оправдать своё поражение*Представители Демократической партии США уже открыто заявляют, что Хиллари Клинтон нужно уйти с политической арены, а не искать виновных в своём проигрыше. Политику советуют говорить больше не о чужих, а о собственных ошибках и достойно встретить поражение. По оценке экспертов, Клинтон так и не реализовала свои амбиции, а на критику соратников её толкает давняя обида на политическую элиту. После поражения на президентских выборах в США кандидат от Демократической партии Хиллари Клинтон отчаянно ищет объяснение своим неудачам. Она много раз обвиняла в собственном провале Россию и мифическое вмешательстве Москвы в американскую предвыборную кампанию. На прошлой неделе, выступая на пресс-конференции в Калифорнии, политик назвала ещё ряд причин своего фиаско. В частности, по её заявлению, экс-директор ФБР Джеймс Коми неверно расследовал дело о её рабочей переписке. При этом Клинтон не стала акцентировать внимание на том, что именно он не дал ход расследованию её халатности. Демократ также заявила, что «стала жертвой распространённого предположения, что она выиграет». Более того, теперь, по её оценке, виновата и сама Демократическая партия, от которой она баллотировалась на выборах 2016 года. Хиллари Клинтон заявила, что, когда она стала кандидатом в президенты, национальный комитет Демократической партии находился «на грани банкротства» и ей досталась партия с «плохими» исходными данными.  Такая позиция вызвала возмущение в рядах Демократической партии, несколько её представителейзаявилиизданию The Hill, что Клинтон перегнула палку в попытке оправдаться. По их оценке, ей давно пора уйти с политической арены. Более десяти бывших помощников экс-кандидата и другие её сторонники отмечают, что понимают стремление Клинтон объяснить поражение, но они также едины во мнении, что ей стоит переосмыслить публичную кампанию, которую она сейчас проводит. «Боже мой, что она делает? Очевидно, что она всё ещё очень-очень зла. Ну вообще мы все злы. У неё украли выборы, поэтому она так это переживает. <…> Но чтобы вот так выходить на публику и раз за разом делать такие заявления? А потом винить комитет Демократической партии. Это не играет на руку демократам. Это не играет на руку стране, да и ей самой», — заявил один из её давних помощников. Бывший помощник Барака Обамы считает, что Клинтон не стоит обвинять в своих неудачах соратников по партии, разумнее было бы сейчас сделать выводы и уступить место новым кадрам. «Если она пытается предстать лидером движения рассерженных в связи с тем, что произошло в 2016 году, то у неё вполне это получается. Но частично её проблема тогда заключалась в том, что у неё не было концепции для Демократической партии. Сейчас ей надо сделать паузу и позволить другим выйти на первый план», — пояснил он. Экс-помощник Обамы также добавил, что политикам из Демократической партии сложно взять на себя лидерство и вновь начать продвигать интересы избирателей, поскольку бывший кандидат в президенты продолжает появляться в новостях и критиковать партию. По мнению политтехнолога Демократической партии Брэда Бэннона, Хиллари Клинтон перестала преследовать какие-либо политические интересы и давно уже занимается своим собственным имиджем. «Я уверен, в этом нет никакой политической стратегии. Это звучит больше как персональная стратегия. Жаловаться на результат и винить всех остальных — это плохая политическая стратегия», —пояснилон изданию The Hill. Другой политический стратег демократов Джамал Симмонс считает, что у Клинтон, безусловно, есть повод для расстройства, но если она намерена и дальше акцентировать внимание на своём поражении, «было бы неплохо услышать побольше о том, что она сама сделала не так». Симмонс, который также участвовал в предвыборной кампании Альберта Гора, проигравшего на президентских выборах в 2000 году Джорджу Бушу, заявил, что не понаслышке знает о горечи поражения. «Когда Гор проиграл на выборах, он поехал в Европу, набрал вес и отрастил бороду. Он ушёл. И что-то в этом есть», — заключил стратег. Дональд Трамп также был удивлён нападками Клинтон на соратников. «Сломленная Хиллари Клинтон прямо сейчас винит всех, кроме себя, отказывается признать, что она была жутким кандидатом. Обвиняет Facebook и даже демократов вместе с национальным комитетом Демпартии», — написал президент США в своём микроблоге Twitter. Crooked Hillary Clinton now blames everybody but herself, refuses to say she was a terrible candidate. Hits Facebook & even Dems & DNC.   Целую подборку историй политиков, которые достойно ушли с политической арены после того, как потерпели поражение в битве за президентское кресло,опубликовалоиздание Politico. Хиллари Клинтон не только не смогла этого сделать, но получила порцию критики со стороны оппонентов, аналитиков и даже представителей её собственной партии. «Некоторые представители левого крыла демократов винят её за проигрыш Трампу, республиканцы и независимые политики её презирают. Её судьба — беспрецедентная в американской истории — говорит нам намного больше о состоянии современной политики и журналистики, чем о самой Хиллари Клинтон», — сообщается в статье. По оценке Politico, Клинтон стала «самым оклеветанным из всех кандидатов в президенты США, не сумевших одержать победу на выборах». И теперь уже в отношении представительницы демократов звучит лозунг, с которым изначально выходили на протесты против республиканца Трампа: «Закройте её» (Lock her up).   По мнению политолога, публициста, политического аналитика международной мониторинговой организации CIS-EMO Станислава Бышка, критические заявления Хиллари Клинтон — это попытка хоть каким-то образом повлиять на текущую политическую ситуацию, ведь другие способы ей уже не доступны. «Она не видит себя президентом никаким образом. Тем не менее она считает, что у неё получится каким-либо образом повлиять на политический процесс», — пояснил эксперт, добавив, что при этом она не ставит целью отстраниться от демократов, потому что без них она никто. «Помимо демократов и республиканцев, в американской палитре не существует никого. Она хоть и критикует свою партию, но остаётся демократкой. Просто потому что критиковать Трампа можно только с этих позиций», — заключил Бышок. За выпадами Хиллари Клинтон в адрес демократов также могут стоять её давние амбиции, которые она пытается реализовать со времён президентства своего супруга Билла Клинтона. Такого мнения придерживается политолог Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер. «Нужно помнить, что у самой Клинтон есть большое число нереализованных амбиций, причём ещё с того момента, когда Билл Клинтон был президентом. Она тогда активно вмешивалась в его деятельность и имела своё мнение по каждому поводу. И она имела много возможностей их навязать», — пояснил эксперт. При этом политолог уверен, что ей уже не удастся сделать политическую карьеру, во-первых, из-за ультралиберальных взглядов, а во-вторых, из-за консервативного американского общества. «Для Клинтон очень важно, что у неё есть нереализованные амбиции, которые ей в силу ряда причин, в частности потому, что Америка — достаточно консервативная страна, не удалось воплотить в жизнь. Я думаю, что ей и не удастся их реализовать. И именно эта её нереализованность — причина обвинений всех окружающих. Она не понимает, что причина прежде всего в ней самой», — добавил Брутер, пояснив, что элита в США никогда не считала Клинтон удачным кандидатом и воспринимала её как орудие для достижения собственных целей. «Американская политическая элита воспринимает Клинтон как некий предмет, а не как самостоятельного перспективного человека. И это ещё одна из причин, по которой Клинтон на них обижается. Не случайно она говорит, что денег не хватало. Её «спонсоры» сами понимали с самого начала, что Клинтон — не самый удачный кандидат, с которым им придётся впоследствии сильно мучиться, в том числе из-за её ультралиберальных взглядов по многим вопросам», — заключил он. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/396839-klinton-kritika-demorkraty-vozmushcheniye
4 6 2017*От художников до порноактрис: как влияют на мнение избирателей в США и Европе*Власти Великобритании заявили, что из-за теракта в Лондоне выборы в парламент переноситься не будут. В преддверии голосования известный уличный художник Бэнкси призвал избирателей выступить против консерваторов, возглавляемых премьер-министром Терезой Мэй. За это он пообещал им эксклюзивный подарок — новый принт, который будет выпущен ограниченным тиражом. Бэнкси не первый среди знаменитостей, кто пытается завоевать внимание избирателей. Ранее Мадонна, поддерживавшая на выборах США Хиллари Клинтон, отметилась горячим предложением, а музыкант Пит Доэрти — агитацией против французского кандидата в президенты Марин Ле Пен. Уличный художник Бэнкси сделал британцам, готовящимся к внеочередным парламентским выборам, заманчивое предложение. Он пообещал тем, кто проголосует против консерваторов, которых возглавляет премьер-министр Тереза Мэй, выступающая за брексит, эксклюзивный подарок в виде нового принта. «Просто отправьте фотографию своего избирательного бюллетеня со дня голосования, который показывает, что вы проголосовали против Консервативной партии. Тогда я пошлю подарок вам по почте», — написал Бэнкси на своём сайте. При этом он уточнил, что акция распространяется только на часть регионов, среди которых Северный Сомерсет, Торнбери, Кингсвуд, Филтон и некоторые другие. Публикация от Banksy (@banksy)Июн 3 2017 в 8:37 PDT Вероятно, его предложение встретит широкий отклик. Тем более что по имиджу Мэй и её однопартийцев нанёс новый удар теракт в Лондоне, произошедший в самом центре британской столицы в ночь на 4 6. Несмотря на это, премьер-министр не намерена отменять выборы или переносить на более поздний срок. По её словам, голосование состоится 8 6, как и было запланировано. Об этом же заявил и мэр Лондона Садик Хан, отметив, что власти не собираются идти у террористов на поводу. «Они (террористы. —RT) хотят, чтобы мы отказались от наших свобод. Они хотят, чтобы мы отменили всеобщие выборы. Мы не позволим им добиться этого», — приводит его слова The Guardian.  Вместе с тем стоит отметить, что предложение Бэнкси несколько сомнительно с правовой точки зрения. Как заявили The Guardian эксперты, подобные призывы нарушают закон, а именно Акт о народном представительстве, поскольку являются формой взяточничества. Помимо этого тех британцев, кто всё же решится отправить художнику фото бюллетеня, могут привлечь к ответственности за раскрытие тайны голосования. Сам же художник, чтобы подстраховаться, сопроводил предложение комментарием: «Этот принт является сувениром <…> он никоим образом не подразумевает влияние на решение избирателей, не имеет материальной ценности, предназначен только для развлекательных целей, и его строго запрещено перепродавать». Публикация от Banksy (@banksy)Июн 3 2017 в 8:38 PDT  Если Бэнкси прямо оговаривает своё нежелание влиять на решение избирателей, то Мадонна, активно поддерживавшая на президентских выборах в США Хиллари Клинтон, действовала именно с такой целью. В частности, во время выступления в Нью-Йорке она в шутку пообещала оральный секс каждому проголосовавшему за экс-госсекретаря. По факту, видимо, из-за поражения Клинтон певица так и не сдержала слово. Madonna opened for Amy. Msg@Madonnapic.twitter.com/qcfNAH4TOm Её примеру последовали две американские порноактрисы — Анджелина Кастро и Мэгги Грин. Они заявили, что ненавидят Дональда Трампа, и призвали всех «голосовать против оранжевого клоуна без мозгов», пообещав незабываемые впечатления в случае его поражения. Вознаградить поставивших галочку за Клинтон девушки планировали в день инаугурации нового главы США. Однако победа Трампа расстроила их планы.  А итальянская актриса и модель Паола Саулино объявила тур для тех, кто на референдуме в Италии скажет нет конституционным реформам, предложенным тогдашним премьером страны Маттео Ренци, и обещание выполнила. Акцию она провела в два тура. Для попадания в них «сознательные граждане» отправляли помощникам Саулино электронные заявки, а в ответ получали письмо с кодом, временем и местом встречи. «Я держу слово. Все, кто сказал на референдуме нет, будут в восторге», — заявляла в феврале нынешнего года Саулино.    Менее радикально выражают симпатию или антипатию к кандидатам знаменитости-мужчины. Так, британский музыкант Пит Доэрти неприятие взглядов французского кандидата в президенты Марин Ле Пен выразил во время своего концерта. Мероприятие против расизма и популизма политика прошло на Площади Республики в Париже. В ходе выступления Доэрти заявил, что иммиграционная политика Ле Пен — это «не какая-то отдалённая угроза». Его высказывая с одобрением восприняли зрители концерта, которые держали плакаты «Многонациональное население = Счастливой Франции» и «Нет границ — нет нации». Шутливыми обещаниями отметился и американский актёр Марк Руффало. Чтобы побудить своих соотечественников пойти на выборы нового президента, он пообещал раздеться в следующем фильме со своим участием. Его намерение тут же поддержали прочие звёзды Голливуда, участвовавшие в съёмке ролика. «Если вы проголосуете на выборах, то Марк Руффало разденется в своём следующем фильме», — бодро отметили Нил Патрик Харрис, Джеймс Франко, Джулианна Мур, Скарлетт Йоханссон и Роберт Дауни — младший.   Даже после прошедших в США выборов и победы Дональда Трампа находились звёзды, которые всячески высказывали своё недовольство. Среди них Шайа Лабаф, который, судя по всему, как никто другой, близко к сердцу воспринял триумф республиканца. Чтобы выразить мнение по этому поводу, актёр запустил акцию He Will Not Divide Us («Он не разделит нас»). В рамках перформанса он установил камеру на стене Музея движущегося изображения в Нью-Йорке и предложил всем желающим выкрикивать в объектив эту фразу. Планировалось, что акция будет продолжаться 24 часа в сутки, семь дней в неделю на протяжении всех четырёх лет президентства Дональда Трампа.  Задумку Лабафа, однако, очень быстро расстроили любители троллинга и сторонники избранного президента, оккупировавшие камеру, чтобы скандировать лозунги в поддержку Трампа. Их действия невероятно злили актёра, который даже набросился на одного из них с кулаками, из-за чего попал за решётку. После этого акцию было решено трансформировать и установить вместо камеры белый флаг с соответствующей надписью. Флаг Лабаф поставил в «неизвестном месте», чтобы его никто не сорвал. Однако оппоненты актёра, в течение нескольких дней изучая звёздное небо в кадре и направление ветра, смогли вычислить местоположение флага. Найдя полотнище, они сняли его и повесили на это место кепку с лозунгом Трампа «Сделаем Америку снова великой». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/396596-ssha-evropa-vybory-vliyanie
27 5 2017*Вашингтонский ястреб: как Збигнев Бжезинский изменил своё отношение к России*На 89-м году ушёл из жизни американский политолог, социолог, бывший советник 39-го президента США Джимми Картера по национальной безопасности Збигнев Бжезинский. Он был известен своими жёсткими антисоветскими взглядами, выступал за разрушение социалистического блока с помощью мирного отсечения стран Восточной Европы. Однако в последние годы автор глобальной стратегии антикоммунизма, идеолог противостояния США и СССР изменил своё отношение к России и называл её союзником в делах Запада. В пятницу, 26 5, о кончине ветерана американской политики сообщила в своём Instagram его дочь Мика Бжезинская. «Мой отец сегодня скончался. Он был известен своим друзьям как Збиг, внукам как Шеф, а жене как прочная любовь всей её жизни. Я просто знала, что он самый вдохновляющий, любящий и преданный отец, какой только мог быть у девушки. Я люблю тебя, папа», — пишет Мика. Как сообщает газета The New York Times, Бжезинский умер в госпитале города Фолс-Чёрч в штате Вирджиния. «Как и его предшественник Генри Киссинджер, Бжезинский был политиком иностранного происхождения со значительным влиянием в мировых делах», — отметило издание.  Збигнев Бжезинский родился 28 3 1928 года в Варшаве в семье польского дипломата. В 1938 году семья переезжает в Канаду, так как отец Бжезинского был назначен генеральным консулом. В Канаде Збигнев окончил школу и университет, а затем перебрался в США. В 1950-х годах он стал гражданином США и получил докторскую степень в Гарвардском университете. С 1960 года Бжезинский на протяжении 17 лет возглавлял в Колумбийском университете Институт проблем коммунизма. В 1966 году Бжезинского пригласили на работу в совет политического планирования Госдепартамента США. Именно тогда он стал причастен к формированию внешнеполитической доктрины Вашингтона. Проработав в совете планирования два года, в знак протеста против расширения американского участия в войне в Индокитае Бжезинский уходит с занимаемой должности и становится советником вице-президента США Хьюберта Хемфри. Бжезинский вместе с Дэвидом Рокфеллером был одним из основателей Трёхсторонней комиссии — международной организации, состоящей из представителей Северной Америки, Западной Европы и Азии, а затем, в 1973—1976 годах, — её исполнительным директором. Бжезинский пригласил войти в состав комиссии Джимми Картера, и спустя два года Картер назначил его своим помощником по иностранным делам, а после избрания в 1977 году президентом США — советником по национальной безопасности. В этот период Бжезинский отстаивал антисоветские позиции, был одним из идеологов борьбы с советской «экспансией» в Европе, в Афганистане и других странах, активно выступал за укрепление Атлантической солидарности, являлся сторонником секретной программы ЦРУ по вовлечению СССР в дорогостоящий военный конфликт. Бжезинский выступал за оказание администрацией США поддержки афганским моджахедам, которые вели борьбу с просоветским режимом. За жёсткую позицию Бжезинского в отношении СССР газета «Правда» назвала его «врагом политики разрядки». В 1979 году политолог отложил осуществление договора ОСВ-2, выдвинув возражения против действий СССР во Вьетнаме, Африке и на Кубе. В том же году Бжезинский для спасения заложников из посольства США в Тегеране требует от президента послать в иранскую столицу американский спецназ. Из-за провала военной операции и неспособности разрешить дипломатический кризис политическая карьера Картера завершилась. На выборах 1981 года он проиграл Рональду Рейгану. В 1983 году в своей книге «Власть и принцип», посвящённой работе в Белом доме, Бжезинский признался, что, «помимо сдерживания СССР», для него являлось «крайне важным попытаться увеличить идеологическое влияние Америки на весь мир», «сделав её снова носителем человеческой надежды».  Итогом деятельности Бжезинского в политике стало крушение Советского Союза, победа Америки в холодной войне и создание однополярного мира. В 1990-е годы он развивает свою концепцию постиндустриального общества, где лидерство в мировой системе отводится США. Угрозу он видел в становлении России как великой державы. По мнению Бжезинского, имперский статус России неразрывно связан с овладением Украиной как самой большой по территорией европейской страной, поэтому в 2000 году его главным планом было не допустить нового объединения России и Украины. Для этого была необходима смена политического режима на Украине, включение её в НАТО и создание искусственно тлеющего конфликта между РФ и Украиной. «Россия может быть либо империей, либо демократией, но не тем и другим одновременно… Без Украины Россия перестанет быть империей, с Украиной же, подкупленной, а затем и подчинённой, Россия автоматически превращается в империю», — говорил Бжезинский. Также он поддерживал чеченских сепаратистов во главе с Масхадовым и Басаевым, тем самым оказывая давление на одну из основных болевых точек тогдашней России. В период президентства Билла Клинтона Бжезинский являлся автором концепции расширения НАТО на Восток. Он поддержал бомбёжки Югославии в 1999 году, войну в Ливии в 2011 году, приветствовал «оранжевую революцию» на Украине и «революцию роз» в Грузии. Бжезинский жёстко критиковал политику Джорджа Буша — младшего, обвиняя его в том, что он настраивает весь мусульманский мир против США. Он одним из первых поддержал кандидатуру сенатора Барака Обамы в борьбе за президентский пост.  В 2012 году взгляды Бжезинского в отношении России резко изменились. Он отметил ослабление западного сообщества и необходимость заключения долгосрочного стратегического союза с Россией и Турцией. В противном случае Западу может грозить глобальная изоляция. В своей книге «Стратегическое прозрение» Бжезинский писал: «Время всесильного игрока для Америки прошло, теперь уже США не могут, как раньше, самоуверенно представать в надменной позе перед Россией, Китаем, Индией, Бразилией, Ираном или Пакистаном». В последние годы жизни Бжезинский с оптимизмом смотрел на отношения Москвы и Вашингтона. С его точки зрения, американские и российские интересы во многом совпадают. В начале 10 2015 года в статье для The Financial Times Бжезинский призвал Запад приложить усилия и вовлечь Россию в переговоры о будущем Ближнего Востока. В 2012 году Бжезинский отмечал, что США больше не рассматривает Россию как врага. Условием процветания России он считал её неизбежное сближение с Западом и демократизацию. Бывший идеолог противостояния США и СССР рассматривал нынешнюю Россию как союзника, а не как противника в делах Запада. После ухода из Белого дома Бжезинский регулярно комментировал деятельность шести президентских администраций США. Он негативно отзывался о команде Дональда Трампа, чья внешняя политика, по его мнению, не имеет согласованности. Однако в начале деятельности нынешнего президента США Бжезинский одобрил его стремление наладить отношения с Москвой.  В 1981 году Бжезинский получил Президентскую медаль Свободы — одну из высших наград США для гражданских лиц. Збигнев Бжезинский — автор глобальной стратегии антикоммунизма, теории технотронной эры и концепции американской гегемонии нового типа. Он написал более 30 книг. Наиболее известна его книга «Великая шахматная доска: господство Америки и её геостратегические императивы». В ней Бжезинский пытался объяснить, почему США должны оставаться мировым гегемоном. В последние годы он сотрудничал с американским Центром стратегических и международных исследований, преподавал в Школе современных международных исследований Пола Нитце при Университете Джонса Хопкинса в Вашингтоне, состоял в организации Freedom House и в Американской академии гуманитарных и естественных наук. Незадолго до своей кончины Бжезинский приступил к написанию книги о международных отношениях в Евразии. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/394092-zbignev-bzhezinskii-ssha
22 5 2017*«Трамп не оставил попыток вести диалог»: профессор Принстона об отношениях США и России*"Несмотря на то что в Америке на Дональда Трампа оказывают значительное давление, обвиняя его команду в связях с Россией, президент США по-прежнему намеревается наладить сотрудничество с Москвой, уверен профессор Принстонского университета Стивен Коэн. В интервью ведущей RT Софико Шеварднадзе политолог отметил, что американские журналисты и спецслужбы пытаются дискредитировать республиканца и воздействовать на политическую жизнь страны. По оценке Коэна, отношения Москвы и Вашингтона нужно спасать в срочном порядке, поскольку холодная война может превратиться в реальную — на трёх фронтах. — Президенту Трампу приходится отбиваться сразу от нескольких скандалов: мни5 передача сверхсекретных сведений России, увольнение главы ФБР и предполагаемое вмешательство в расследование этого ведомства. Призывы к импичменту американского лидера звучат всё громче, но есть ли у кого-нибудь достаточно веские основания для этого? — Нет вообще никаких доказательств. В США скандал, связанный с Россией, уже сравнивают с Уотергейтом. Утверждается, что Трамп каким-то образом был связан с Кремлём. Москва якобы посодействовала его избранию, а предвыборный штаб Трампа вступил с русскими в политический сговор, поэтому сейчас в США проводятся расследования. На данный момент, судя по всему, звучат три или четыре конкретных обвинения, но никаких фактических доказательств, способных их подкрепить, представлено не было. Вот почему эта ситуация столь опасна. Вы, вероятно, знаете, что в январе этого года три американских разведывательных ведомства опубликовали доклад о том, что Кремль и, в частности, президент Путин, координировал хакерские атаки в США, чтобы помочь Трампу. Разведсообщество утверждает, что Россия «подмяла под себя» американскую демократию, причём в этом ей помог ваш телеканал — RT. Конечно, это полная чушь, но, поскольку в Америке такое мнение широко распространено, я хотел бы спросить: если у нас с вами получится конструктивный разговор, быть может, вы вернёте нам нашу демократию? Вы её у нас увели, куда-то дели, и теперь мы не можем её найти. — Стивен, что же это за демократия, если нам так легко её «подмять под себя»? Нам стоит собраться как-нибудь — вы, я и, может быть, генерал Флинн (он сейчас без работы) — и обсудить, как помочь Америке вновь обрести свою демократию? — Да, шутить на эту тему, конечно, легко, но я скажу вот что: мы переживаем, вероятно, самый опасный период в российско-американских отношениях за всю мою жизнь — а быть может, и за всю историю. Дело в том, что сейчас идёт холодная война (как её ни назови), и у этой войны есть три фронта, на каждом из которых ситуация может перерасти в полномасштабный вооружённый конфликт. Первый — это страны Балтии, где НАТО наращивает беспрецедентное по своим масштабам военное присутствие у российской границы. Второй — Украина, где гражданский конфликт представляет собой опосредованную войну между Россией и Западом. И, разумеется, третий фронт — это Сирия, где российские и американские самолёты находятся в одном воздушном пространстве. Случиться может всё что угодно. — В том-то и вопрос. Я знаю, что Трампа обвиняют в том, что он сообщил российской делегации во время встречи в Белом доме государственные секреты и даже считают это основанием для импичмента. В свою защиту Трамп заявил, что это касалось борьбы с ИГ*. Однако большинство политиков на Капитолийском холме не считают Россию союзником в борьбе с терроризмом. Как вы думаете, возникли бы у Трампа проблемы, сообщи он что-нибудь секретное Германии или Великобритании? — Президент США делится разведывательной информацией с главами других государств — так давно уже заведено. Американские лидеры обменивались такими данными в том числе и с большинством глав Советского Союза, а позже России. Не так давно Обама, во время так называемой перезагрузки, организовал круглый стол с Кремлём, где стороны обменивались мнениями по крайней мере по двум вопросам: международный терроризм и международная коррупция. Так что ничего нового в этом нет — Почему тогда поднялась такая шумиха по поводу обмена информацией в деле борьбы с ИГ? Разве борьба с ним не является общей задачей? — Чтобы ответить на этот вопрос (и я, кстати, не уверен, что могу это сделать), нужно сначала разобраться, почему против Дональда Трампа выдвигаются все эти ложные, как я считаю, обвинения. Риторика на тему того, что Трамп — агент Кремля, возникла после того, как президент встретился с российским министром иностранных дел Лавровым в Белом доме, в Овальном кабинете. Это была совершенно нормальная и, надо сказать, очень важная встреча, призванная способствовать возникновению альянса между Трампом и Путиным для борьбы с международным терроризмом, в частности, в Сирии. Эта встреча могла бы стать позитивным шагом… и она стала таковым. Однако противники такого союза, противники Трампа раздули вокруг встречи скандал — на пустом месте. — Россия, Израиль и Соединённые Штаты постоянно обмениваются разведывательными данными. Если на основании этих данных принимаются какие-то меры, то есть Россия, Израиль или США предотвращают теракт благодаря информатору в террористической группировке, террористы сразу же понимают, что среди них есть информатор, и пытаются его выявить. Если мы будем следовать принципу «никогда нельзя подвергать источник опасности», мы просто не сможем использовать данные разведки по назначению, а это, конечно, абсурд. Кроме того, Израиль уже заявил, что на самом деле ничего раскрыто не было. Это всё часть риторики направленной лично против Трампа или же против выстраивания с Россией отношений, основанных на сотрудничестве. И мне хотелось бы ещё раз повторить: за всю свою жизнь такого в российско-американских отношениях я не наблюдал ещё ни разу. Сложилась чрезвычайно опасная ситуация. — Мне тоже кажется, что подобной ситуации в Белом доме никогда не было. Ведь документы, которые цитируют газеты, попадают к СМИ от высокопоставленных людей из окружения Трампа. Это что, саботаж со стороны самих соратников Трампа? Получается, они к нему не лояльны? Зачем вредить президенту, в команде которого ты работаешь? — Эта проблема обсуждается в США, только не журналистским мейнстримом, а так называемыми альтернативными массмедиа. Это вещательные или печатные СМИ, которые выражают иную точку зрения. И сейчас многие задаются вопросом, не существует ли в США четвёртой ветви власти. Основополагающий принцип нашей Конституции — разделение властей на три ветви: судебную, законодательную и исполнительную. Однако наши разведслужбы на протяжении нескольких десятилетий не единожды действовали независимо от этих трёх ветвей. Люди спрашивают, не ведёт ли разведсообщество (не всё, а отдельные элементы, скажем, в ЦРУ и ФБР) целенаправленную кампанию против Трампа, вредит ему, например, организуя утечки, о которых вы говорите, причём уже около года. Если так и есть, то всё началось ещё в июле прошлого года, когда Трампа стали обвинять в противоправных связях с Кремлём. Не будем забывать, что все эти обвинения основаны на утечках информации из спецслужб. Нет никаких доказательств того, что информация поступает от людей Трампа. Но Трамп не контролирует спецслужбы, и мы не знаем, кто их на самом деле контролирует. Поэтому некоторые из нас и задаются вопросом, кто устраивает эти утечки и с какой целью. Они не прекратились, они продолжаются с того момента, как Трамп стал президентом. Вы задали важный вопрос, но хочу отметить, что ответа на него нет. Однако этот вопрос, бесспорно, требует обсуждения в США. — Но разве возможно толком управлять страной, когда, похоже, ты всё время только и делаешь, что отбиваешься от скандалов? — Вы правы, этот вопрос не менее важен. Ведь если новая холодная война, как я уже говорил, действительно опаснее предыдущей, то конструктивное сотрудничество Трампа и Путина крайне важно. Способен ли на это Трамп? Я не знаю. Но позвольте отметить один момент, который часто игнорируют. Повторюсь, я не поддерживаю Трампа и понимаю тех, кто в США называет его неадекватным, не держащим своего слова президентом, который не знает, что делать, и считает, что доверять ему нельзя. Однако в одном вопросе он был крайне последователен: во время предвыборной кампании он неоднократно повторял: «Разве не здорово было бы сотрудничать с Россией?», — подразумевая борьбу с международным терроризмом. И я, как и многие другие, думал тогда: «Да, было бы здорово!» И несмотря на всё, что произошло, обратите внимание: Трамп не оставил попыток вести диалог с российским президентом. Трамп общался с Путиным, а наш госсекретарь Рекс Тиллерсон встречался с министром иностранных дел Сергеем Лавровым, они, похоже, постоянно поддерживают контакт. Планируется, что Трамп и Путин встретятся в июле, однако этот план могут сорвать. Таким образом, можно сказать, что американский президент последователен лишь в данном вопросе. В других вопросах его нельзя назвать таковым. — В настоящее время Трамп отправился в своего рода мировое турне. Вопреки ожиданиям первым делом американский президент поехал не в соседнюю Канаду или Мексику, а на Ближний Восток — в Саудовскую Аравию, а оттуда в Израиль. Каковы цели столь далёкого путешествия? — Новоиспеченные американские президенты всегда едут в зарубежное турне, чтобы показать: теперь я глава государства, я занимаюсь обеспечением национальной безопасности. Нынешняя поездка Трампа примечательна тем, что он посетит сразу три мировые религиозные столицы — в Саудовской Аравии, Израиле и Ватикане. Поскольку Трампа-политика активно критикуют с морально-этических позиций, мне кажется, что это турне отчасти служит для демонстрации того, что его принимают фактические или номинальные лидеры сразу трёх мировых религий — ислама, иудаизма и католицизма. — Затмит ли собой скандал вокруг передачи информации России и увольнения Коми суть переговоров Трампа в ходе турне, в частности — о поставке Саудовской Аравии вооружений на сумму $100 млрд? — Если бы вы жили в США, у вас даже не возникло бы такого вопроса. Дело в том, что американские СМИ и политические элиты просто одержимы темой сговора Трампа с русскими (про рядовых американцев не скажу — по-моему, их это меньше волнует). В здешних политических ток-шоу в прайм-тайм только эта тема и обсуждается, каждый вечер. Если не ошибаюсь, сегодня на первой полосе газеты The New York Times вышло сразу три материала на тему Трампа и России. Так что американцев от этого скандала не отвлекут никакие новости. Гораздо интереснее вопрос, как именно будут освещаться в США зарубежные встречи Трампа. Будут ли изучаться конкретные вопросы, обсуждаемые им на переговорах, или же всё будет подаваться через призму этого вымышленного сговора, на котором зациклилась наша пресса. — А может быть, Трамп поехал в зарубежное турне, чтобы сбежать от травли на родине? — Нет, это турне было давно запланировано и согласовано. Может быть, он, конечно, и рад на время сбежать от травли, но, как известно (в том числе и благодаря вам), в современном мире телевидение не ведает границ. Включив телевизор в гостинице в любой стране мира, вы увидите то же, что смотрели в Москве или Вашингтоне. Так что ни от чего Трамп не убежит. К тому же не исключено — и это тоже интересный момент, — что журналисты в этих странах на пресс-конференциях тоже будут задавать ему вопросы на эту тему. — Как вы думаете, что станет с инициативой Трампа по нормализации отношений с Россией? Общий настрой американской политики весомее, чем взгляды действующего президента? — Это очень непростой вопрос. Во-первых, многое будет зависеть от того, как поведет себя Путин. Если он настроен на «разрядку» и сотрудничество в борьбе с терроризмом (который, на мой взгляд, является сегодня угрозой номер один), то сколько ещё он сможет мириться с тем, что администрация Трампа, похоже, просто неспособна вести себя как нормальный партнёр? В конце концов, с Обамой Путин в прошлом году договорился о сотрудничестве в Сирии — а теперь Вашингтон сорвал эти договорённости. У Путина может возникнуть желание отмахнуться и сказать: «С американцами невозможно иметь дело, будем искать других партнёров». Уверен, некоторые его помощники именно это и советуют. С другой стороны, Россия нуждается в Америке, а та нуждается в России. Поэтому многое будет зависеть от личных способностей Путина и Трампа. Очень скоро станет ясно, сумеет ли Трамп продолжать курс на сотрудничество с Россией в борьбе с международным терроризмом. Хочу кое-что подчеркнуть. Словосочетание «международный терроризм» уже затаскано, но если террористам удастся раздобыть радиоактивные материалы или химическое оружие, нас ожидает катастрофа уровня чернобыльской. Это не второстепенная тема — это вопрос нашего выживания. — Трамп говорит о беспрецедентно низком уровне российско-американских отношений, однако высокопоставленные представители двух стран встречаются как в Москве, так и в Вашингтоне. Как мы уже знаем, осуществляется обмен разведданными, и так далее. Вам не кажется, что на самом деле за закрытыми дверями сотрудничество идёт полным ходом? — Вы совершенно правы, и это не секрет. Власти не рассказывают нам обо всех своих действиях, и правильно делают. Мы знаем, что между Путиным и Трампом уже ведется диалог на уровне министров иностранных дел — Сергея Лаврова и Рекса Тиллерсона, в нём участвуют и другие лица. Могу предположить, что в их число входит Генри Киссинджер и ещё ряд участников — формальных и неформальных. И всё же у «разрядки» множество очень влиятельных противников в США и, будем откровенны, в Москве тоже. Вопрос в том, сумеет ли каждый из лидеров настоять на сближении. Возможности Трампа ограничены, но не до конца, и он, насколько мы видим, продолжает гнуть свою линию. Но в ответ на каждый его шаг следует очередной высосанный из пальца скандал — как в случае с передачей разведданных в ходе встречи в Белом доме. Причём обвинения совершенно надуманные, безосновательные. — Но если учесть, что обвинения в адрес Трампа и России лишь множатся, не подумает ли Трамп дважды, прежде чем теперь начать сотрудничество с Москвой? — Уверен, он думает об этом 43 раза в день, но, как я уже говорил, судя по всему, он от своей линии не отказался. Вы и сами только что говорили, что, по всей видимости, ведутся переговоры, строятся планы и наблюдается некий прогресс. Дональд Трамп в этом вопросе демонстрирует серьёзные намерения и смелость. Есть ли у него мотив, мы не знаем, я лично сомневаюсь. Но он, похоже, уверен, что терроризм представляет для нас серьёзнейшую угрозу и что нам нужен партнёр в лице России. Об этом Трамп заявлял во время своей предвыборной кампании. Это очень патриотичная и мудрая позиция. Надеюсь, что они смогут продолжить сотрудничество, но вы абсолютно правы — определённости здесь нет. — Но почему нельзя просто принять эту идею без всякой задней мысли? Почему как только кто-нибудь скажет: «Возможно, нам стоит изменить своё отношение к России…», — его сразу же начинают в чём-то подозревать или даже называют агентом Кремля? — Такое бывало в нашей истории и раньше. Но до настоящего времени местом для подобных разговоров были бары и страницы второсортных газет — другими словами, это были просто сплетни. На национальном уровне такая риторика никогда не велась. Одна из причин этого, я думаю, кроется в неудержимой ненависти, которую испытывает к Трампу Демократическая партия и её союзники. Кроме того, он встретил очень серьёзное противодействие в Вашингтоне, причём не только со стороны разведывательных ведомств, но и в сенате, со стороны Джона Маккейна и его союзников в Демократической партии: они все выступают против любого сотрудничества с Москвой. Причина здесь ещё и в отсутствии высокой политической культуры в нашем международном, дипломатическом дискурсе. Надо сказать, что в сфере международных отношений мы далеко не са5 осведомлённая нация. Иногда, когда я говорю с американским журналистом по телефону и он о чём-то меня спрашивает, мне сразу становится ясно, что он сам не понимает свой собственный вопрос. Мы не Европа, мы — страна провинциалов, и многие молодые и немолодые люди, занимающиеся здесь журналистикой, часто обладают лишь очень небольшим опытом. Поэтому дискуссия часто ведётся на очень примитивном уровне — этому способствует целый ряд факторов. Главным образом, это ненависть к Трампу и отказ от сотрудничества с Россией при любом президенте — так было и при Обаме. — Трамп собирается впервые в жизни принять участие в саммите НАТО, стартующем на 25 5 в Брюсселе. Прежние заявления главы США о том, что альянс утратил свою роль, уже успели вызвать раздражение некоторых его членов. Ожидаете ли вы от этого саммита чего-то нового? — Нет, Трамп этот вопрос уже разъяснил. Это очередное выдвинутое против него надуманное обвинение. Если вы хотели спросить меня о скандале вокруг генерала Флинна, то это, возможно, самый абсурдный эпизод во всей истории. Трамп всего лишь задался вопросом: «А не устарело ли НАТО?» Но ведь с момента распада Советского Союза в 1991 году эту тему в Вашингтоне обсуждали регулярно, в том числе во всех аналитических центрах. Люди недоумевали: «Какова же миссия НАТО, если Советский Союз прекратил своё существование?» И альянс нашёл себе новую миссию: расширение в сторону России. Теперь это едва ли не единственная задача НАТО. Трамп всего лишь спросил: «Разве эта миссия не устарела?» И затем решил, что нет, она ещё актуальна. Но ведь это вполне закономерный вопрос. — Журнал Foreign Policy пишет о том, что НАТО сейчас пересматривает свой обычный формат дискуссии, подстраиваясь под Трампа с его, цитирую, «непродолжительной концентрацией внимания». Лидеров просят ограничить свои заявления четырьмя минутами. Но это кажется нелепым! Ведь президент США — это президент США, а не маленький ребёнок... — Софико, вам повезло: вы живёте в России и не видите всего того, что мы видим в СМИ. Я только что видел обложку журнала The Time. Когда-то он был очень и очень популярен — сейчас уже не настолько… Так вот, на обложке был изображён Белый дом, наполовину превратившийся в Кремль (очевидно, имеется в виду собор Василия Блаженного.— RT). Эдакий гибрид Кремля и Белого дома. И сейчас это стало лейтмотивом: вместе с Трампом доступ к Белому дому имеет Путин. Об этом постоянно рассказывают колонки в The New York Times. И то, что публикуется в журнале Foreign Policy, всерьёз воспринимать не следует. Из того, что выдают ведущие СМИ, практически ничего сейчас нельзя принимать за чистую монету. Сегодня в Америке каждому нужно самостоятельно изучать материал. — К слову, о ведущих американских СМИ: Fox News сообщает о планах национального комитета Демократической партии потратить миллион долларов на так называемое лето сопротивления. Предполагается провести по всей стране ряд митингов и акций против Трампа. Они рассчитывают оседлать волну массовых антитрамповских протестов? К чему это может привести? — Это уже началось, и никакой тайны в этом нет. Моя жена — редактор журнала The Nation, и благодаря ей я весьма близок к ведущим деятелям Демократической партии, то есть я их по крайней мере вижу и слышу. И Демократическая партия, особенно то её крыло, которое поддерживает Хиллари Клинтон, уже даёт понять, что собирается педалировать историю с Трампом и Россией вплоть до выборов в конгресс 2018 года. Они считают, что это дело выигрышное. И мне кажется очевидным, что Клинтон надеется вновь баллотироваться в президенты, потому что она скажет: «Предвыборная кампания у меня была хорошая. И я не проиграла. Это Путин отнял у меня победу и отдал её Трампу!» И они будут продвигать это на местном уровне, это уже делается на митингах в отдельных городах. И демократы намерены делать на этом акцент до выборов 2018 года. Это наверняка. Неважно, какие появятся факты, — Демократическая партия будет продолжать давить так же, как и сегодня. * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России.   Полную версию интервью смотрите на сайтеRTД. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/392451-stiven-koen-intervyu
17 5 2017*Борьба Хиллари: кого будет поддерживать политическое движение Клинтон*Американские протестные группы и организации, выступающие против политики Дональда Трампа, получили своего координатора. Бывший кандидат в президенты Хиллари Клинтон объявила о создании политического движения «Вместе вперёд». Она намерена оказывать поддержку начинающим политикам и активистам, которые разделяют её взгляды. С кем будет строить «светлое будущее» Клинтон — в материале RT. Хиллари Клинтон, проигравшая на президентских выборах Дональду Трампу, решила вновь вернуться в политику. Экс-госсекретарь объявила о создании собственного движения «Вместе вперёд» (Onward Together). Это название перекликается с лозунгом её предвыборной кампании «Вместе сильнее» (Stronger Together). «Мы запускаем «Вместе вперёд», чтобы вдохновить людей на вовлечение, организацию и даже участие в выборах», — написала Клинтон в своём Twitter. We're launching Onward Together to encourage people to get involved, organize, and even run for office.https://t.co/8exooosvZ5 «Более чем когда-либо я верю, что участие граждан необходимо для нашей демократии. Я так вдохновлена всеми, кто готов организовывать и руководить», — добавила она. More than ever, I believe citizen engagement is vital to our democracy. I'm so inspired by everyone stepping up to organize and lead.  У движения уже есть свой сайт, где описываются его цели и задачи. В частности, говорится, что «Вместе вперёд» намерено работать над улучшением будущего для следующих поколений и продвигать прогрессивные ценности. Помимо этого напоминается, что Клинтон на президентских выборах набрала около 66 млн голосов. «В последние месяцы мы видим, что возможно, когда люди собираются вместе, чтобы противостоять притеснению, ненависти, лжи и разобщённости и отстаивать более справедливую и инклюзивную Америку», — говорится на сайте. У ресурса также есть раздел «Пожертвования», где любой желающий может профинансировать организацию, направив сумму от $5.   В Twitter Клинтон уже уточнила, с какими организациями будет сотрудничать её движение. Среди них — правозащитники из Color of Change, выступающие за расовую справедливость, Emerge America, которая связана с продвижением женщин в политике, Run for Something, продвигающая молодых политиков, и группа Indivisible, организующая протесты. Движение Клинтон будет действовать на правах некоммерческой организации, что даёт ей возможность получать деньги инвесторов, не раскрывая их личности. Таким образом, оно будет посредником между организациями и спонсорами. По словам помощников экс-кандидата в президенты, организации Swing Left, Run for Something и Emerge America уже получили финансовое содействие от «Вместе вперёд». «В некоторых случаях мы будем напрямую направлять деньги организациям. В других — станем помогать развивать их деятельность и делать всё, чтобы содействовать им в расширении их аудитории», — цитирует CNN Клинтон.  Как сообщалось ранее, штат «Вместе вперёд» не будет многочисленным. В него войдут в основном те, кто участвовал в предвыборной кампании демократов или работал с Клинтон раньше. Так, в штате значится бывший председатель национального комитета Демократической партии Говард Дин. Помимо него, по некоторым данным, Хиллари сейчас поддерживает Джудит Маккейл, которая занимала пост заместителя госсекретаря США в тот период, когда Клинтон руководила ведомством. В команде также финансовый директор предвыборной кампании Деннис Ченг и старший политсоветник Клинтон и директор управления по общественным связям при Билле Клинтоне Миньон Мур. Сообщения о политической группе появились после того, как Клинтон выступила 3 5 на форуме «Женщины — за мир и безопасность» в Нью-Йорке. Там она объявила, что не намерена сидеть сложа руки после своего поражения и вернётся в общественно-политическую жизнь США как активный гражданин и участник сопротивления.  По словам помощников и советников Хиллари, она больше не намерена баллотироваться в президенты. Однако отмечается, что отходить от дел она тоже не желает. Между тем в Республиканской партии уже назвали начинание экс-госсекретаря попытками начать всё заново с тем же самым брендом, который и в прошлом не принёс ей успеха. «Если с первого раза вы не добились успеха, то найдите вашему бренду новое применение», — посоветовали Клинтон в Twitter республиканцы. If at first you don't succeed, repurpose your failed branding.pic.twitter.com/hC3CsZ766J Помимо этого, в комментарии телеканалу CNBC представитель нацкомитета Республиканской партии посоветовал демократам отказаться от попыток поддержать Клинтон. «Если бы демократы были умны, они бы поняли, что самое время всем вместе двигаться вперёд, окончательно оставив Хиллари Клинтон позади», — заявил он. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/390423-klinton-politicheskoe-dvizhenie
16 5 2017*Укрыть от Белого дома: в США правозащитники призывают города стать убежищами для мигрантов*Американский союз защиты гражданских свобод призывает города США получить статус убежища для нелегальных мигрантов. Таким образом на местах власти смогут противостоять политике Трампа, который намерен выдворить приезжих из страны. Среди крупнейших населённых пунктов, которые отказались содействовать Белому дому в депортации нелегалов, — Нью-Йорк, Филадельфия и Сан-Франциско. 25 1 2017 года президент США Дональд Трамп подписал исполнительный указ об ужесточении миграционной политики. Позже Министерство внутренней безопасности США наняло в правоохранительные органы 10 тыс. сотрудников, которые должны были заняться поимкой и депортацией нелегалов по всей стране. Теперь Американский союз защиты гражданских свобод (ACLU) в штате Массачусетс, несогласный с такой политикой Трампа, предлагает городам США стать убежищами для нелегальных мигрантов. В таком случае местные правоохранительные органы смогут не способствовать федеральным властям, которые попытаются задерживать нелегальных переселенцев. «Ни один сотрудник правоохранительных органов города не должен отвечать на запросы службы иммиграционного и таможенного контроля и предоставлять какому-либо государственному служащему или федеральному органу государственной власти информацию о заключении того или иного лица, сроке его заключения, домашний адрес, рабочий адрес и иную личную информацию — за исключением данных о гражданстве или иммиграционном статусе, результатах рассмотрения его/её дела и ожидаемой дате освобождения», — утверждают активисты.  Правозащитники считают, что города-убежища должны «служить населению независимо от иммиграционного статуса его жителей». На данный момент в США находятся около 11 млн нелегальных мигрантов. «Гражданство, иммиграционный статус, отсутствие иммиграционных документов, национальная принадлежность, а также расово-этническое происхождение человека никоим образом не должны влиять на то, как с ним обходятся правоохранительные органы», — говорится в тексте обращения. Активисты призывают города выступать в поддержку законопроекта «О безопасных условиях жизни», который был внесён в Генеральный совет Массачусетса сенатором-демократом Джеймсом Элдриджем в январе 2017 года. Согласно инициативе Элдриджа, местные сотрудники правоохранительных органов должны обеспечивать безопасность всех жителей штата вне зависимости от их иммиграционного статуса, а не помогать иммиграционной и таможенной полиции США (то есть федеральным властям) задерживать нелегальных мигрантов. «Цель данного законопроекта — защитить всех жителей штата и сделать так, чтобы средства налогоплательщиков не тратились на исполнение федерального иммиграционного законодательства. Законопроект соответствует ценностям жителей Массачусетса, нашей истории, Конституции и законам», — сообщают в ACLU.  Правозащитники уверены, что президент Трамп не сможет урезать финансирование городов, которые защищают мигрантов. Ранее Министерство юстиции США направило крупнейшим городам-убежищам письма с угрозой сократить федеральное финансирование. Соответствующие предупреждения получили власти штата Калифорния, городов Филадельфия и Нью-Йорк и т.д.  «Эта программа (программа городов-убежищ. —RT) говорит только о добровольном сотрудничестве полиции со Службой иммиграционного и таможенного контроля. Мы имеем полное право ограничивать это сотрудничество и определять, как использовать наши местные ресурсы», — сообщают в ACLU. Активисты отмечают, что попытка федеральных властей урезать финансирование может встретить законный отпор и привести к судебным разбирательствам. Примером могут служить города со статусом убежища Челси и Лоуренс (штат Массачусетс), которые уже подали в суд с просьбой не допустить прекращения финансирования. «Города нельзя заставить передавать своих жителей соответствующим органам для последующей депортации. Напротив, они могут предпринимать шаги, которые ясно дают понять, что иммигрантам здесь рады и что им не стоит бояться федерального правительства», — говорится в документе. В стороне не остался и штат Калифорния, где Сан-Франциско и округ Санта-Клара также подали иски, поскольку указ Трампа грозит потерей миллиардов долларов федерального финансирования.Суд в Сан-Франциско заблокировал распоряжение Белого дома о прекращении финансирования городов-убежищ, власти которых не выдают нелегальных иммигрантов правоохранительным органам. Решение суда возмутило администрацию президента США. «Сегодня принципу верховенства права нанесён очередной удар: никем не избранный судья в одностороннем порядке переписал иммиграционную политику нашей страны», — говорится в заявлениипресс-службыБелого дома. Недовольствопублично высказал и сам Трамп. «Сначала девятый окружной суд заблокировал запрет (на въезд гражданам ряда стран Ближнего Востока и Африки. —RT), теперь они ударили по указу о городах-убежищах. Оба решения смешные. Увидимся в Верховном суде!» — написал Трамп в Twitter. На сайте Министерства внутренней безопасностиСША уже опубликован меморандум с инструкциями для различных служб безопасности по выявлению и задержанию нелегальных мигрантов на территории Америки.  По данным ACLU, в США насчитывается 400 городов и округов с «Актами о доверии» или статусом убежища, которые ограничивают сотрудничество с федеральным правительством на своей территории. Крупнейшие подобные населённые пункты — Нью-Йорк, Бостон, Чикаго, Лос-Анджелес, Сан-Франциско. Правозащитники сообщают, что статус убежища положительно отражается на жизни населения города. Например, снижается уровень преступности и насилия, растут доходы местных жителей. «Политика городов-убежищ способствует росту доверия между иммигрантами и местными правоохранительными органами. Мы не должны быть частью расистской системы», — считают правозащитники в ACLU. Согласно данным Центра американского прогресса, в среднем уровень преступности в округах-убежищах ниже на 35,5% по сравнению с обычными. По словам мэра города Сомервиль Джозефа Кертатона, уровень преступности снизился на 50% с 1987 года, когда город принял статус убежища. Согласно данным Иммиграционной и таможенной полиции США, с конца 1 по начало 2 этого года власти американских округов 206 раз отказались выдавать Министерству внутренней безопасности нелегальных мигрантов, обвиняемых в преступлениях различной тяжести. 118 штатовотказались сотрудничать с иммиграционной полицией, а наиболее активное сопротивление оказали округи в штате Нью-Йорк, Орегон, Вашингтон, Флорида, Айова и Пенсильвания.  Президент Трамп намерен добиваться сокращения числа нелегальных мигрантов в стране. Таким образом в Белом доме рассчитывают снизить уровень преступности и побороть наркоторговлю. На сайте Министерства внутренней безопасности США опубликован меморандум с инструкциями для различных служб по выявлению и задержанию нелегальных мигрантов на территории страны. Ранее губернатор Техаса Грег Эббот подписалзаконопроект, на основании которого на территории штата вводится запрет на города-убежища, а полицейским разрешается запрашивать иммиграционный статус у любого человека. «Запрет городов-убежищ и удержание опасных преступников подальше от улиц — главный приоритет для Техаса», — написал Эббот в Twitter. Также стало известно, что генеральный прокурор Техаса Кен Пакстон подал иск в суд с требованием признать запрет Эббота законным, поскольку техасский округ Тревис и город Остин считают меру властей противоречащей Конституции и отказываются ей следовать. Согласно данным Национальной конференции законодательных собраний штатов, в 2017 году 33 штата собираются запретить укрывать нелегальных мигрантов, а 15 штатов и округ Колумбия поддержат политику городов-убежищ. На данный момент количество городов-убежищ в США достигает 200. Среди штатов — противников нелегалов на уровне закона — Алабама, Джорджия, Миссисипи, Северная Каролина, Южная Каролина и Теннесси.   В поддержку инициатив ACLU выступают, например, власти штата Массачусетс. «Указ президента — это безответственная попытка принудить наши города к проведению массовых депортаций. Он отразится на всех жителях, сокращая федеральное финансирование дорог, школ, полиции, здравоохранения, поддержки пожилых людей и нуждающихся. Моё ведомство будет пристально следить за ситуацией, и я буду готова выступить в поддержку наших городов», — прокомментировала генеральный прокурор штата Мора Хили угрозу сокращения финансирования. Генпрокурор Хили не раз высказывалась негативно о миграционной политике президента Трампа. «Это дискриминация людей из-за их религии, дискриминация из-за их страны происхождения», — отметила Хили на пресс-конференции в Бостоне в феврале 2017 года. Мэр столицы Массачусетса Мартин Уолш заявил, что в целях безопасности иммигрантов — с документами и без — нужно сообщать о преступлениях, «не опасаясь стать объектом разбирательства в связи с гражданскими вопросами или простыми подозрениями». «Полицейское управление Бостона, сосредотачивая свои усилия на серьёзных преступлениях, проводит большую работу по выстраиванию такого доверия. Города с «Актами о доверии» — среди самых безопасных в Соединённых Штатах», — сообщил мэр Уолш. RT не удалось получить оперативный ответ на запрос в пресс-службах мэра Бостона, Сомервиля и генпрокурора Массачусетса.  Американский союз защиты гражданских свобод — правозащитная организация. В марте 2017 года союз объявил о запуске программы противодействия политике Дональда Трампа«Города свободы». В рамках инициативы активисты планировали устраивать в разных городах страны политические демонстрации. Программа затронет вопросы защиты ЛГБТ-сообществ, равной оплаты труда, равноправия в жилищной сфере и реформы полиции. Союз был одним из организаторов массовых протестов против иммиграционного указа президента Дональда Трампа. В ноябре 2016 годапосле победы Трампа тысячи человек в разных городах США приняли участие в демонстрациях против нового президента. Наиболее масштабные акции прошли в Нью-Йорке, 78,5% жителей которого на выборах поддерживали Хиллари Клинтон. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/390038-amerika-protiv-trampa-pravozaschitniki-prosyat-narod-zaschitit
6 5 2017*Архивы Макрона: в интернет попали десятки тысяч писем штаба кандидата в президенты Франции*Буквально за несколько часов до наступления «дня тишины» в преддверии президентских выборов во Франции неизвестные выложили в интернет десятки тысяч электронных писем штаба одного из кандидатов — лидера движения «Вперёд!» Эммануэля Макрона. Представители политика успели выступить с осуждением хакеров до окончания предвыборной кампании, а власти Франции призвали СМИ не публиковать данные из обнародованного архива. При этом сторонники Хиллари Клинтон уже обвинили в произошедшем Россию. Накануне второго тура выборов во Франции в центре внимания мировых СМИ находится крупная утечка электронных писем штаба Эммануэля Макрона. Лидер движения «Вперёд!» заявил, что стал мишенью масштабной хакерской атаки. При этом команда центриста утверждает, что помимо настоящих документов, похищенных киберпреступниками, в сети могут быть опубликованы фейки. Таким образом, по словам представителей политика, злоумышленники пытаются ослабить позиции Макрона. Документы были обнародованы вечером в пятницу, 5 5, в последние часы перед «днём тишины». Анонимный пользователь выложил в интернет около 9 Гбайт данных. По данным движения «Вперёд!», утечка могла произойти несколько недель назад. «Попавшие в интернет материалы хакеры похитили несколько недель назад с рабочей электронной почты некоторых сотрудников движения», — отметили представители кандидата. Штаб политика успел выступить с осуждением этой публикации, однако в субботу Эммануэль Макрон, равно как и его оппонент, лидер Национального фронта Марин Ле Пен, уже не сможет комментировать происходящее. Документы анализируют специалисты WikiLeaks. В своём аккаунте в Twitter организация отмечает, что в сети обнародованы десятки тысяч электронных писем, содержащих фотографии и другие вложения и датированных периодом до 24 4. Update:#MacronLeakscontains many tens of thousands emails, photos, attachments up to April 24, 2017--around 9Gb in total Комиссия по контролю за предвыборными кампаниями президентских выборов во Франции призвала СМИ не публиковать документы штаба Макрона, попавшие в интернет. Сообщается также, что в ближайшее время состоится заседание комиссии: власти опасаются, что анонимные публикации в сети могут негативно отразиться на свободе выражения воли избирателей и подорвать выборный процесс.  При этом свои выводы уже сделали бывшие сотрудники штаба Хиллари Клинтон, кандидата в президенты США от Демократической партии на выборах 2016 года. Бывший пресс-секретарь кампании Клинтон Брайан Фэллон выступил с обвинениями в адрес российского президента. «Путин ведёт войну против западных демократий, и наш президент не на той стороне», — заявил Фэллон в Twitter. Putin is waging war against Western democracies and our President is on the wrong side.https://t.co/SOPkWxoMvR Экс-советник Клинтон Робби Мук тоже обвинил Москву во взломе почты штаба кандидата в президенты Франции. «Для тех, кто думал, что Россия отступает... Произошла утечка электронных писем штаба Макрона», — сообщил Мук в соцсети. For those who thought Russia was dialing back..Macron's French presidential campaign emails leaked online | Reutershttps://t.co/AyoLmtI3MB Ранее Хиллари Клинтон неоднократно бездоказательно обвиняла Россию во взломе электронной почты сотрудников её предвыборного штаба и в целом во вмешательстве в президентскую кампанию 2016 года. В своём последнем выступлении она указала, что российский лидер Владимир Путин якобы мстил ей за протесты в России. Демократ убеждена, что ей не удалось стать президентом США из-за вмешательства внешних сил — Путина, WikiLeaks и директора ФБР. Российские власти неоднократно подчёркивали, что не вмешиваются во внутренние дела иностранных государств и не имеют никакого отношения к хакерским атакам. Второй тур президентских выборов во Франции состоится в воскресенье, 7 5. В субботу в стране проходит «день тишины»: запрещена политическая агитация, публикация прогнозов итогов выборов, не проводятся предвыборные митинги. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/386600-makron-utechka-pisma
3 5 2017*Вашингтон под подозрением: почти 70% американцев не доверяют своему правительству*Семь из десяти американцев считают, что их правительство не достойно доверия. Об этом говорят результаты исследования Американского института изучения общественного мнения (Институт Гэллапа). Интересно, что, согласно опросам, большинство американцев не верят ни нынешнему президенту Дональду Трампу, ни бывшему главе государства Бараку Обаме. Жители США считают, что бюджетные средства растрачиваются на бесполезные проекты, а конгрессмены подозревают Госдепартамент в финансировании беспорядков и политических провокаций за рубежом. Большинство американцев не доверяют правительству США. Такие данные приводятся в подготовленном на днях исследовании Американского института изучения общественного мнения (Институт Гэллапа). В частности, почти семь из десяти американцев (69% респондентов) не доверяют правительству страны и недовольны тем, как в США осуществляется государственное управление. Это шестой, самый высокий уровень недовольства из 28 стран — участников исследования. Кроме того, 38% респондентов настроены пессимистично и предвидят ухудшение качества своей жизни в будущем. Эксперты института отмечают, что число пессимистично настроенных американцев было значительно ниже сразу после избрания 44-го президента Барака Обамы, однако в ходе его правления доля недовольных граждан начала расти. «Резкое увеличение числа недовольных и пессимистично настроенных в американском обществе в 2007—2008 годах указывает на то, что Великая рецессия (мировой финансовый кризис 2008 года. —RT) могла породить определённый социальный феномен, который не преодолён до сих пор. Он временно пошёл на убыль с избранием Барака Обамы президентом, когда большинство жителей США выражали оптимизм по поводу будущего. Однако в 2009 году доля недовольных и пессимистично настроенных в обществе вновь начала расти, достигнув рекордного уровня в 2011 году, а затем повторив этот рекорд в 2015-м», — говорится в исследовании.  Согласно другому недавнему исследованию института, в апреле 2017 года наибольший процент опрошенных (21%) в качестве главной проблемы США назвали неудовлетворительную работу правительства и низкую эффективность управления. «За всю историю проведения опросов Института Гэллапа больший процент американцев, считающих главной проблемой собственное правительство, был зафиксирован всего один раз — в 1973—74 годах, после Уотергейтского скандала», — подчёркивают эксперты. Однако американцы были недовольны и администрацией бывшего президента США, демократа Барака Обамы. Такие данные приводит авторитетный американский исследовательский центр Pew Research. В частности, согласно опросу, только 19% граждан США считают, что могут доверять своему правительству. Избранные государственные чиновники также не пользуются авторитетом в Соединённых Штатах — 55% респондентов заявляли, что «обычные американцы» намного лучше справились бы с решением национальных проблем. А 74% опрошенных посчитали, что избранные представители народа ставят свои личные интересы выше государственных. Кроме того, 20% граждан США при президентстве Барака Обамы считали, что американское правительство неэффективно осуществляет государственные программы.  Недоверие рядовых американцев и конгрессменов к своему правительству выражается практически во всех сферах государственного управления. В частности, особое беспокойство американцев вызывает «беспечная растрата средств налогоплательщиков» на неоднозначные или просто бесполезные правительственные проекты. Так, в ответ на беспокойство граждан сенатор-республиканец от штата Оклахома Джеймс Лэнкфорд составил отчёт о «растратах американских властей», перечислив самые спорные программы, на которые в ушедшем году тратились деньги американцев. Конгрессмен подсчитал, что федералы «впустую растратили около $247 млрд бюджетных средств». Кроме того, по его мнению, власть финансирует весьма странные проекты. Например, были выделены деньги на перепись уток, на лоббирование законопроекта, запрещающего людям плавать с дельфинами, и на исследование связи между феминизмом и таянием ледников. В связи с этим в январе 2017 года в конгрессе США представили законопроект, согласно которому американское правительство могут обязать отчитываться перед гражданами, куда уходят деньги налогоплательщиков. Проект получил широкую поддержку в сети — многие американцы требовали от властей отчитаться за каждый потраченный доллар.  Кроме того, сами американские сенаторы не доверяют правительству в вопросах вмешательства в политические процессы иностранных государств. Так, члены конгресса от Республиканской партиипризывают начать расследованиев отношении сотрудников Госдепартамента США. В частности, сенаторы направили государственному секретарю США Рексу Тиллерсону письмо с просьбой провести расследование обстоятельств вмешательства Вашингтона во внутренние дела иностранных государств. Члены конгресса открыто заявляют, что американские налогоплательщики, по сути, оплачивали политические провокации США в других странах. При администрации Барака Обамы федеральные средства расходовались Госдепом и Агентством США по международному развитию (USAID) «для поддержки левоцентристских организаций и навязывания политики левого толка суверенным государствам, вне зависимости от их желания проводить самостоятельный курс», уверены республиканцы.  Особым недоверием многих жителей Америки пользуется и новый президент США Дональд Трамп. Так, члены демократической партии и рядовые американцы хотят ознакомиться с его налоговыми декларациями. Петицию на сайте Белого дома с требованием обнародовать данные о доходах и налоговых выплатах республиканца подписали сотни тысяч граждан Америки, а в конгрессе США демократы предложили соответствующую резолюцию. В марте этого года администрация Трампа всё же решила обнародовать налоговую декларацию президента за 2005 год, согласно которой Трамп в 2005 году заплатил налог в размере $38 млн с дохода, составившего $150 млн. Несмотря на то, что американцы убедились в добросовестности своего президента (по крайней мере в 2005-м), в апреле тысячи граждан США вышли на акцию протеста в центре Нью-Йорка, снова требуя опубликовать налоговые декларации Дональда Трампа. Кроме того, республиканца повсеместно обвиняют в связях с Россией. Хотя с недавних пор в альтернативных медиа появились сообщения, что американцы требуют проверить на эти самые «связи с русскими» и соперницу Трампа Хиллари Клинтон.  Посетителям резиденций президента США американцы тоже не доверяют. Конгрессменыпредлагают обязать Дональда Трампапубликовать списки всех посетителей Белого дома и частных резиденций главы государства, где он ведёт официальную деятельность. Так, в конгрессе считают, что республиканец может непреднамеренно выдать государственные секреты своим гостям. Кроме того, члены конгресса США от Демократической партиипредлагают запретить Дональду Трампу использовать незащищённый смартфон. Эту инициативу направили в комитет по надзору и правительственной реформе 15 конгрессменов из палаты представителей. По их мнению, президент не имеет права обсуждать по телефону или в сообщениях вопросы государственной важности и даже публиковать посты в Twitter. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/385577-amerikanci-ne-doveryayut-pravitelstvu
2 5 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*Чудес не бывает. Эту нехитрую сентенцию произносят интеллигентные люди вместо довольно распространённой в англоговорящем мире грубоватой фразы shit happens, что в буквальном переводе означает «дерьмо случается», но может быть и развёрнуто в более сложную конструкцию: «Несмотря на то, что мы все, конечно, надеялись на невероятно благоприятный исход событий, всё произошло так, как обычно». Неслучайно ближайшим аналогом этого вульгарного выражения толковые словари называют изящное французское c'est la vie! А ведь так хотелось верить в чудеса! Началось всё в июне прошлого года, когда на референдуме в Великобритании с перевесом в четыре процента победили сторонники выхода страны из ЕС. Потом были странные выборы в Австрии, где сначала лидировал евроскептик Хоффер, потом победу присудили его сопернику из партии зелёных, а потом результаты выборов вообще аннулировали из-за возможных подтасовок. Ну и, конечно же, главное событие прошлого года — победа на американских президентских выборах Дональда Трампа, против которого объединилась вся медиамашина и большая часть политической элиты США. Казалось бы, что нам проблемы британцев, австрийцев и даже, в конце концов, американцев? У нас и своих хватает. Вряд ли кто-то из европейцев так же близко к сердцу принимает происходящее в политической жизни России, как мы — выборы в США или Франции. Пресловутым всепланетным размахом русской души этого не объяснишь — были и годы, и целые десятилетия, когда нас почти не интересовало происходящее за пределами наших границ. Значит, нынешний исторический этап чем-то отличается от предыдущих. Отличается он тем, что впервые за долгое время — как минимум с момента падения Советского Союза — господствующей на планете идеологии либеральной глобализации был брошен серьёзный вызов. И это почувствовали все, за исключением, может быть, индейцев, населяющих дождевые леса Амазонии. Либеральная глобализация была тем самым монстром, который развалил СССР, купив его вождей и прельстив его народ миражами общемирового капиталистического рая с сотней сортов колбасы (теперь смешно, а тридцать лет назад для многих советских людей это был такой же фетиш, как для нынешних украинцев «пенсии по €500»). После падения Восточного блока крупных противников у либеральных глобалистов практически не осталось — Китай, сохранив свою коммунистическую идеологию и руководящую роль КПК, гармонично вписался в глобальную экономическую систему «Прекрасного нового мира», заняв место «всемирной фабрики». Его, конечно, нужно было время от времени сдерживать, но в целом конструкция, названная Ниалом Фергюссоном «Чимерикой» (China+America), работала эффективно и отодвигала вопрос политического и военного подчинения Китая глобальным Западом в область неопределённого будущего. Россия в эту глобальную систему тоже худо-бедно вписалась — прежде всего как сырьевой придаток, «бензоколонка, притворяющаяся страной», по изящному выражению Джона Маккейна. Но с Россией у глобального Запада (назовём его для краткости ГЗ) всегда что-то да не ладилось — и в 2007 г. Мюнхенская речь Владимира Путина в очередной раз продемонстрировала это всем заинтересованным сторонам. Если до Мюнхенской речи ГЗ мог ещё убаюкивать себя сказками Фрэнсиса Фукуямы о «конце истории» (то есть об окончательной победе либеральной демократии в общепланетарном масштабе), то после неё куда актуальнее стала теория Сэмюэля Хантингтона о «столкновении цивилизаций». А дальше история и вовсе понеслась галопом, словно пришпоренная лошадь. В августе 2008-го пятидневная война в Южной Осетии показала миру, что у России есть свои собственные геополитические интересы, которые она готова защищать, используя военную силу. Почти сразу же разразился полномасштабный финансово-экономический кризис, последствия которого мы ощущаем до сих пор. Летом 2009 г. в Екатеринбурге состоялся первый саммит глав государств БРИКС — рыхловатого союза крупнейших государств, не относящихся к ГЗ и готовых составить ему конкуренцию. После короткой передышки, в течение которой либеральные глобалисты пытались одновременно приручить Россию и подкупить Китай (пресловутая «перегрузка» имени Х. Клинтон и предложение «большой двойки», сделанное Пекину Б. Обамой), противостояние вспыхнуло с новой силой. Последние годы — приблизительно с 2013-го по 2016-й — ГЗ перешёл в наступление на всех фронтах — от Тихого океана (проект Тихоокеанского торгового партнёрства, предполагавший дальнейшую изоляцию Китая) до Украины. За эмоционально нейтральными фразами о наступлении глобального Запада прячутся вполне конкретные события. Иногда это довольно топорно сработанные провокации вроде горничной в нью-йоркском отеле, перечеркнувшей надежды Доминика Стросс-Кана на пост президента Франции. Иногда искусно срежиссированные «народные выступления», приводящие к смене неугодных ГЗ политиков — как это было летом прошлого года в Бразилии, где американская агентура подготовила и провела импичмент в отношении «неблагонадёжного» с точки зрения глобалистов президента страны Дилмы Русеф. А иногда — в тех случаях, когда интересы ГЗ оказываются под угрозой, а действовать надо быстро — это чудовищные преступления, такие как сбитый над Донбассом малайзийский Boeing. Ведь на службе у ГЗ — могущественные спецслужбы, частные армии, неисчерпаемые финансовые ресурсы. И ещё совсем недавно казалось — бросить вызов этой страшной силище можно, а победить её нельзя. Плетью обуха не перешибёшь. Вот почему победы сторонников брексита и избирателей Дональда Трампа были восприняты почти как чудо. По всему выходило, что ни брексит, ни президентство Трампа не должны были состояться. Брексит означал начало конца самого амбициозного из либерально-глобалистских проектов — проекта Единой Европы. Дональд Трамп был непримиримым противником тех политиков, что олицетворяли собой либеральную глобализацию — Б. Обамы и Х. Клинтон. Тут надо сделать небольшое пояснение. И по рождению, и по социальному положению, и по психологическому типу Дональд Трамп, разумеется, принадлежит к глобальному Западу. И когда говорят: «Да он такой же, как они все» — имеют в виду прежде всего именно эту принадлежность. Но, в отличие от Обамы или Клинтон, Трамп выражает интересы той части западной элиты, которая не вполне согласна с идеями либеральной глобализации. Эту часть элиты, пользуясь терминологией Зигмунта Баумана, можно назвать локалами — в противоположность глобалам, бенефициарам либеральной глобализации. Проще говоря, есть люди, которые делают деньги и получают всё больше власти и влияния от того, что размывают экономическую и финансовую идентичность своих стран (перенося производство туда, где рабочая сила дешевле, а законодательство мягче) — это глобалы. Они заинтересованы в максимальной свободе перемещения капиталов, товаров и рабочей силы — а в пределе в создании на планете общества без государственных и таможенных границ, что в пределе приводит к полному стиранию национальных, религиозных, расовых и даже половых различий. У глобалов есть конкретные имена — помимо упомянутых американских политиков, это и архитекторы единой Европы вроде Жака Аттали, и темноватые международные финансисты, такие как Джордж Сорос. И есть национально ориентированные группы элиты, которые стремятся получить максимум выгоды от развития своих стран, от создания новых рабочих мест для своих сограждан, от инфраструктурных и инвестиционных проектов, направленных на благо государств, с которыми они себя ассоциируют. Причин разделения элиты на глобалов и локалов множество, но одна из них предельно проста: либо человек чувствует духовную связь с той страной, где родился и вырос, либо он с самого начала ощущает себя гражданином мира. Яркие представители локалов — Дональд Трамп, Марин Ле Пен, горячий сторонник брексита Найджел Фарадж, премьер-министр Венгрии Виктор Орбан. Смысл происходящего на наших глазах — это, перефразируя название нового романа Виктора Пелевина, «крайняя битва локалов с глобалами». И, возвращаясь к тому, с чего мы начали, надо признать, что после череды болезненных поражений глобалы перешли в контрнаступление. В США Дональд Трамп, связанный по рукам и ногам конгрессом и судами, вынужденотказатьсяот требований включить в бюджет 10 млрд на строительство великой мексиканской стены. Теперь он говорит, что этот вопрос «может подождать до 9». Отказавшись от строительства стены, Трамп «выиграл» согласие демократов в конгрессе на выделение $15 млрд на увеличение военного бюджета, что дружественные ему СМИ, в первую очередь Breitbart, представляют как победу нового президента. Вопрос только в том, поверят ли ему избиратели, для многих из которых вопрос о стене был ключевым во время предвыборной кампании. Совсем не случайно речь Трампа в Геттисберге, штат Пенсильвания, постоянно прерывалась криками «Построй стену!» И стена — это только вишенка на торте череды обидных провалов, начиная с неудавшейся отмены Obamacare и заканчивая запретом на въезд мигрантов из семи мусульманских стран, заблокированным либеральными судьями с Западного побережья. «Напыщенный радикализм Трампа столкнулся с реальностью, и реальность, по большому счёту, победила, — пишет либеральный колумнист Эдвард Лукас вThe Times. — Он больше не считает НАТО устаревшим. Он больше не думает, что сделка с Владимиром Путиным решит мировые проблемы. Он больше не хочет начинать торговую войну». Во Франции надутый глобалистами через соломинку кандидат Эммануэль Макрон с предельно расплывчатой программой находится в полушаге от президентского кресла. И дело даже не в том, что Марин Ле Пен, кандидат от единственной последовательно антиглобалистской партии «Национальный фронт», проиграла ему в первом туре пару процентов, а в том, как быстро присягнули на верность этому насквозь искусственному политику зубры-республиканцы — Фийон, Жюппе и Саркози. В Голландии парламентские выборы, где, казалось бы, все шансы на победу были у евроскептической Партии свободы, триумфально выиграла вполне глобалистская партия НДСП, возглавляе5 премьером Марком Рютте. В Венгрии премьер-министр Виктор Орбан, замахнувшийся на святое — Центрально-Европейский университет, основанный Джорджем Соросом, — был вынужден пойти на попятную. В середине 4 правительство Орбана провело через парламент законодательный акт, предполагающий внесение изменений в систему высшего образования в стране — после этого ЦЕУ оставалось бы только закрыть. Как по мановению волшебной палочки, на Орбана ополчились ведущие СМИ Европы и США. В Венгрии «сами по себе» вспыхнули антиправительственные протесты, участники которых выкрикивали: «Европа! Европа!», а также — внезапно — «Остановим Москву!» Европейская комиссия инициировала расследование в отношении принятого закона. Самого Орбана вызвали на ковёр в Европарламент, где ему устроили показательную выволочку — в итоге Орбан хоть и назвал с трибуны Сороса «международным финансовым спекулянтом и врагом евро», был вынужден пообещать, что Центрально-Европейский университет никто не тронет. И даже в цитадели либерализма — Парламентской ассамблее Совета Европы (ПАСЕ) — с подачи ретивых украинских делегатов её председатель Педро Аграмунт подвергся унизительному разбору полётов за визит в Сирию и встречу с Башаром Асадом. Что любопытно: хотя всю грязную работу проделали привычные украинцы, пресс-секретарь Аграмунта обвинил в организации его травли всё того же Сороса. «Вина лежит на Соросе, а те, кто обвиняют Аграмунта, получают деньги от этой финансовой акулы», —заявилон. Контрнаступление глобалов — жёсткое, хорошо спланированное, эффективное. Удастся ли силам, противостоящим либеральной глобализации, дать ему отпор? Во многом это зависит от того, сумеют ли они договориться между собой. Пока что война между глобалами и локалами больше похожа на сражение мощной, подчиняющейся единому командованию армии с разрозненными, подчас даже лишёнными каналов коммуникации партизанскими отрядами. Партизанскую войну можно вести очень долго, но выиграть её возможно лишь в том случае, если за спиной у партизан стоит не менее могущественный союзник, пусть даже и не вмешивающийся напрямую в ход боевых действий. Проблема в том, что нынешняя война — это не война государств, а война элит. И могут ли локальные элиты образовать свой собственный «интернационал» — очень большой вопрос.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/385157-benedictov-ssha-trump-vybory-francia
15 4 2017*«Потери будут колоссальные»: велика ли вероятность войны на Корейском полуострове*15 4 в Северной Корее отмечается День Солнца — в нынешнем году страна празднует 105-летие основателя КНДР Ким Ир Сена. Предполагается, что к этой дате Пхеньян приурочит новые ядерные испытания, и соседние государства опасаются, что они могут превзойти по масштабам прежние. Вашингтон уже предупредил о готовности нанести удар по КНДР. Для этого к берегам Корейского полуострова приблизилась авианосная ударная группа ВМС США, которую сопровождают боевые субмарины. По оценкам экспертов, вероятность разжечь войну в регионе сейчас довольно велика. В причинах и возможных последствиях эскалации конфликта разбирался RT. Ряд наблюдателей и экспертов не устают повторять, что Корейский полуостров снова стоит на пороге большой войны. Пентагон не исключает нанесения удара по КНДР в том случае, если северокорейские власти продолжат испытания ядерного оружия. Об этом 13 4 сообщил телеканал NBC News. Предположительно Пхеньян планирует приурочить очередные ядерные испытания ко Дню Солнца — 15 4 в стране отмечается день рождения основателя КНДР Ким Ир Сена. При этом северокорейские власти готовы дать отпор американским военным в случае прямого столкновения, заявили в МИД КНДР. «Если США осмелятся сделать выбор в пользу военных действий, выкрикивая лозунги о «превентивном ударе» и «уничтожении штабов», КНДР готова отреагировать», — говорится в сообщении внешнеполитического ведомства КНДР. 14 4 авианосная группа Военно-морских сил США во главе с атомным авианосцем «Карл Винсон» приблизилась к берегам КНДР на расстояние авиационного удара. В состав флотилии входят ракетный крейсер «Лейк Чемплейн» и два эсминца («Майкл Мерфи» и «Уэйн Мейер»), а также атомные субмарины, несущие на борту крылатые ракеты «Томагавк». Позднее стало известно, что американские ВМС направили в Южно-Китайское море ракетный эсминец «Стэтхем». Изначально эскадра направлялась к берегам Австралии для участия в плановых учениях, однако 8 4 командующий вооружёнными силами США в Тихом океане адмирал Гарри Харрис отдал приказ о смене курса. К этому решению американское командование подтолкнул очередной запуск Северной Кореей баллистической ракеты средней дальности типа KN-15 «Пуккыксон-2», произведённый 4 4, накануне визита в США председателя КНР Си Цзиньпина. Как заявил лидер КНДР Ким Чен Ын, испытуе5 ракета предназначена для доставки ядерного оружия, её создание стало возможно после успешного запуска баллистической ракеты с северокорейской подлодки в прошлом году. Кроме того, в марте 2017 года Пхеньян провёл испытания нового ракетного двигателя повышенной мощности. Двигатель такого класса может быть применён на межконтинентальных баллистических ракетах, способных достичь территории США. Ядерное оружие у КНДР уже есть: в сентябре состоялось пятое по счёту испытание атомной бомбы, на этот раз мощность снаряда составила 10 килотонн в тротиловом эквиваленте. Для сравнения: мощность бомбы, сброшенной ВВС США на Хиросиму, составляла от 13 до 18 килотонн. Ситуация в регионе начала обостряться ещё в феврале текущего года, после гибели сводного брата северокорейского лидера — Ким Чен Нама. Он был отравлен в аэропорту Малайзии. В Вашингтоне и Сеуле обвинили Пхеньян в заказном убийстве, не дожидаясь результатов расследования. Власти КНДР свою вину отрицают — кроме того, Ким Чен Нам не претендовал на власть и не вмешивался в политику, так что мотивов для его устранения у Ким Чен Ына не было. Параллельно США ускорили развёртывание зенитной противоракетной системы THAAD неподалёку от Сеула, игнорируя протесты Москвы и Пекина. Это далеко не первое обострение ситуации на Корейском полуострове. Участники противостояния регулярно грозили друг другу применением силы, но до реальной войны дело всё-таки не доходило. Однако сегодня в «корейском уравнении» появилась новая переменная — Дональд Трамп. Американский президент уже продемонстрировал свою готовность к резким шагам, нанеся ракетный удар по авиабазе Шайрат в Сирии 7 4, а также применив сверхмощную неядерную бомбу на территории Афганистана. Угрозы Вашингтона в адрес Пхеньяна в этих условиях могут стать прологом к развязыванию реальной войны.  На протяжении десятилетий власти Японии и Южной Кореи спекулировали «северокорейской агрессией», привлекая под этим предлогом американскую военную помощь. Пхеньяну отводится роль «вечного агрессора». По причине столь опасного соседства регулярно проводятся военные учения. Например, в августе 2016 года США и Южная Корея провели крупномасштабные военные учения Ulji Freedom Guardian. По информации южнокорейского агентства «Рёнхап», на время учений был введён так называемый оперативный план номер 5015, позволяющий нанести превентивный удар по объектам КНДР. В январе 2017 года южнокорейская пресса распространила информацию о подготовке специального подразделения для физической ликвидации северокорейского лидера Ким Чен Ына в случае войны. Об этом журналистам рассказали представители военного ведомства Республики Корея. 1 3 США и Южная Корея приступили к очередным учениям Foal Eagle. Как сообщили ранее в министерствах обороны США и Южной Кореи, размах этих учений станет рекордным. Хотя манёвры стартовали полтора месяца назад, об их завершении до сих пор не сообщается. Параллельно в регионе проводятся очередные ежегодные командно-штабные учения Key Resolve. Эскалация конфликта между США и КНДР не исключает сценария, при котором учебные манёвры могут перерасти в реальные боевые действия. В первую очередь, как полагают аналитики, удар будет нанесён по Японии и Южной Корее. Ракеты средней дальности, которыми уже располагает Пхеньян, смогут «достать» соседние государства в случае военного конфликта. США уже приступили к укреплению обороны собственных объектов в Японии. Сообщается о развёртывании американскими военными наземных установок ПРО Patriot PAC-3 в районе базы Корпуса морской пехоты США «Футэмма» в префектуре Окинава, а также на авиабазе Кадена. Японский телеканал NHK сообщил, что на этой авиабазе США разместили самолёт атмосферного наблюдения WC-135. Предполагается, что он будет вести наблюдения для обнаружения радиоактивного загрязнения в атмосфере после ядерного взрыва. Однако эти ПРО не смогут укрыть всю территорию Страны восходящего солнца, считают эксперты. Дональд Трамп даже постарался успокоить премьер-министра Японии Синдзо Абэ, пообещав не атаковать КНДР без консультации с Токио. Об этом со ссылкой на источники в дипломатических кругах сообщило агентство Kyodo. Американский президент, со своей стороны, призвал Абэ понять новый курс Вашингтона — от «стратегического терпения» к принципу «мир благодаря силе». Серьёзные опасения испытывают и в Южной Корее. Там хорошо помнят войну 1950 года, которая дорого обошлась южанам. Министерство обороны Республики Корея призвало население не поддаваться на распространяемые в соцсетях панические слухи о скором ударе США по КНДР. «Мы исходим из того, и получили соответствующее подтверждение от наших союзников из Вашингтона, что США, основываясь на отношениях военно-политического альянса с Сеулом, сначала обсудят и согласуют с нами все возможные военные шаги против КНДР», — заявил представитель военного ведомства. Сейчас, когда перспектива открытого военного конфликта с государством, обладающим одной из самых многочисленных армий мира, обрела реальность, высказывания Токио и Сеула звучат уже не столь воинственно и непримиримо, как прежде.  Возможная война с КНДР не будет «лёгкой прогулкой» и обернётся поистине разрушительными последствиями для всех участников возможного конфликта. В 1994 году Белый дом рассматривал силовой сценарий по отношению к северокорейскому режиму. По примерным подсчётам, такая война обошлась бы США в $100 млрд и привела бы к гибели 100 тысяч американских военнослужащих. Эти расчёты были представлены Биллу Клинтону, занимавшему в тот период пост президента США, председателем Объединённого комитета начальников штабов ВС США генералом Джоном Шаликашвили и командующим войсками США в Южной Корее генералом Гэри Лаком. Южнокорейская армия понесла бы ещё более сокрушительные потери — около полумиллиона погибших и раненых солдат и офицеров, а также экономический ущерб в $1 трлн. В итоге американская администрация отказалась от военной операции против КНДР. По мнению ведущего научного сотрудника Центра корейских исследований Института Дальнего Востока РАН Константина Асмолова, есть ряд причин, по которым Вашингтон возвращается сегодня к идее военной операции в КНДР. «Хотя стороны и прежде обменивались громкими заявлениями и даже продвигали свои войска, эти действия носили, скорее, демонстративный характер. Сейчас вероятность перехода конфликта в горячую фазу выросла в силу многих факторов, — рассказал Асмолов RT. — Во-первых, некоторый хаос в американской администрации, связанный с формированием команды. Это само по себе повышает риск волюнтаристских решений и ситуативного реагирования. Кроме того, не все эксперты, которые работают сегодня с Трампом, обладают необходимым профессиональным уровнем, а со старыми экспертами, представителями интеллектуальной элиты, он отношения испортил. Поэтому в Белом доме доминирует несколько искажённое представление о реальном положении дел на Корейском полуострове, сформированное отчасти южнокорейской пропагандой. На протяжении последних лет она твердила о слабости режима в КНДР, который якобы можно уничтожить одним залпом. Но это очень далеко от истины». Находясь в положении международного изгоя, Пхеньян на протяжении десятилетий бросал все силы на формирование боеспособной армии. Не располагая современными видами вооружений, северокорейцы наращивают количественное превосходство в военной технике. Например, подводный флот КНДР представлен 70 субмаринами. Для сравнения: примерно столько же подлодок стоит на вооружении КНР и США. Конечно, северокорейские суда отстают по своим характеристикам от иностранных образцов, но у них есть одно серьёзное преимущество. «Значительную часть подводного флота КНДР составляют дизельные суда. Подлодки такого типа ходят на очень низкой скорости в три узла — это сопоставимо со скоростью пешехода. Благодаря этому их очень трудно засечь в океане. Они могут спокойно подойти к американской авианосной группе и нанести по ней удар. Вот тогда и начнётся «веселье», — рассказал в интервью RT военный эксперт Михаил Тимошенко. Напомним, во время эскалации конфликта на Корейском полуострове летом 2015 года сообщалось о том, что 50 северокорейских субмарин просто исчезли из поля видимости Сеула и Токио. Не исключено, что Пхеньян и сейчас выведет свой флот в океан. Кроме того, северокорейцы ведут работы над созданием собственных подводных атомоходов. В июле прошлого года глава государства распорядился создать собственную АПЛ к 2018 году. По информации южнокорейских СМИ, сейчас в КНДР строятся два таких корабля. Не следует забывать о том, что кроме ракетного оружия существуют и другие виды вооружения, которые широко применяются во время военных конфликтов. В первую очередь речь идёт об артиллерии. Как рассказал RT Михаил Тимошенко, КНДР стянула к границе с Южной Кореей около 20 тыс. артиллерийских орудий, которые могут легко «достать» до Сеула и прилегающих районов. Кроме того, северокорейская армия может рассчитывать на поддержку КНР. Хотя Китай и ввёл экономические санкции против КНДР, не вмешаться в военный конфликт Пекин просто не сможет. Уже сейчас китайское командование перебросило к границе 150-тысячную армию. Если начнётся война, она затянет КНР, считает Михаил Тимошенко. «В мировую войну этот конфликт не перерастёт, но потери у его участников будут колоссальные. Хотя я всё-таки не думаю, что Трамп совершенно безумен, чтобы начинать вооружённое противостояние», — подытожил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/378921-voina-kndr-ssha-veroyatnost
5 4 2017*Его университеты: в Восточной Европе усиливают борьбу с организациями Сороса*Парламент Венгрии одобрил закон, в соответствии с которым в стране может быть приостановлена деятельность Центрально-Европейского университета — организации, основанной известным миллиардером и глобалистом Джорджем Соросом. Венгерский премьер Виктор Орбан, сам некогда получавший поддержку от Сороса, уверенно встал на тропу войны с финансистом и его видением глобального сообщества. Деятельность Сороса начинает вызывать недовольство и в других странах Европы. Так, бывший премьер Македонии Никола Груевский призвал к «десоросизации» страны, а лидер правящей партии Польши Ярослав Качиньский заявил, что институты миллиардера хотят уничтожить национальную идентичность общества. Правительство Венгрии одобрило новый закон о высшем образовании, подготовленный правящей партией ФИДЕС, из-за которого свою деятельность может прекратить основанный Джорджем Соросом в 1991 году Центрально-Европейский университет. Согласно закону для ведения образовательной деятельности в Венгрии учебному заведению с двойной аккредитацией потребуется международное соглашение, заключённое на уровне правительств двух стран. Такого документа нет у университета Сороса, имеющего только аккредитацию в Венгрии и США, но не межправительственное соглашение. Если оно не будет заключено, то с 1 1 2018 года университет не сможет принимать новых студентов.  Зампред партии ФИДЕС Силард Немет заявил, что Сорос и его НКО должны быть выдворены из страны за продвижение экономических интересов международных глобалистов. «Эти организации нужно выдавливать из страны, пользуясь всеми доступными средствами. Я думаю, их нужно вымести отсюда. Теперь, в связи с избранием в США нового президента, есть подходящие международные обстоятельства», —приводитслова Немета агентство Reuters. В Будапеште прошли акции в поддержку Центрально-Европейского университета. Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан является одним из самых последовательных противников политики Брюсселя и Джорджа Сороса, продвигающего идею единой, толерантной к мигрантам Европы. Стоит отметить, что сам Орбан и партия ФИДЕС пользовались поддержкой фонда Сороса, однако со временем политик начал называть деятельность американского миллиардера одной из главных угроз для независимости Венгрии. Так, в ежегодном послании к нации 10 2 Виктор Орбан заявил, что бюрократы из Брюсселя и Сорос напали на Венгрию, планируя заместить её население мигрантами. Более 60 НКО, получающих помощь от фонда «Открытое общество», пытаются тайно оказывать влияние на политику страны, сказал Орбан. Правоохранительные органы государства обвиняют эти организации в помощи нелегалам, пытающимся проникнуть в Венгрию с целью получить статус беженца.    И сам Орбан, и функционеры партии ФИДЕС отмечали, что борьба с организациями Сороса вышла на новый уровень после избрания президентом США Дональда Трампа, который с трибуны своей избирательной кампании обращал внимание на сомнительную политическую деятельность миллиардера. Однако решающим фактором, по их словам, это не стало. «Мы бы пошли на эти шаги, даже если бы президентом стала Хиллари Клинтон», — приводит газета The New York Times слова Герглия Гуляса, зампреда ФИДЕС. Деятельность Сороса начинает вызывать резкую реакцию по всей Центральной и Восточной Европе. Так, бывший премьер Македонии Никола Груевский призвал к «десоросизации» страны, что привело к созданию движения «Стоп операция Сорос» (Stop Operation Soros). «В эти неспокойные времена особенно важно сорвать маски с так называемых общественных организаций и предать огласке их политические цели и имена тех, кто их финансирует», —заявилодин из лидеров движения Ненад Мирчевски. Лидер правящей партии Польши Ярослав Качиньский отмечает, что организации миллиардера хотят уничтожить национальную идентичность общества, и поддержал введение дополнительных мер против них. Президент Чехии Милош Земан обвинил НКО Сороса в «попытках вмешательства во внутренние дела страны». Лидер румынской социалистической партии Ливиу Драгнеа призвал к более жёсткому контролю над неправительственными организациями. «У меня серьёзные вопросы к господину Соросу. Его фонды и структуры финансируют в Румынии около 90 организаций, которые занимаются сомнительной политической деятельностью и организуют протесты», —заявилДрагнеа. С такими же заявлениями выступали политики в Румынии, Сербии, Словакии и Болгарии. В России фонд «Открытое общество» в 2015 году был внесен в список нежелательных НКО. Ранее благодаря обнародованным хакерами материалам стало известно, что фонд Джорджа Сороса «Открытое общество» пытается повлиять на политические процессы в Европе. Финансиста неоднократно обвиняли в причастности к революциям в странах Восточной Европы и в Грузии. В 2015 году президент Украины Пётр Порошенко наградил миллиардера орденом Свободы, отметив, что деятельность Сороса «чрезвычайно способствовала демократическим изменениям, которые сейчас происходят на Украине». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/375558-soros-evropa-protest
21 3 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*Для железного Арни плохие новости: по некоторым сообщениям, в частности NY Daily News,руководство кинокорпорации Paramount Pictures приняло решение о прекращении финансирования продолжения культового фильма «Терминатор». Ранее сообщалось, что очередной «Терминатор» с участием Арнольда Шварценеггера может выйти на экраны в 2017 году. Официально отказ закамуфлировали так: после критики предыдущего эпизода руководство студии разочаровалось в картине, хотя она приносила большую прибыль. После этих слов сразу закрадывается подозрение: а для чего коммерческой компании отказываться от прибыли?  «Всё кончено для «Терминатора» и для Арнольда. Работа над сиквелом полностью остановлена. Нет никаких планов снимать новый эпизод», — безапелляционно заявили в компании. Прямой связи нет, однако отказ от продолжения фильма неожиданно совпал с оппозиционной активностью Шварценеггера и перепалкой железного Арни с президентом Трампом в Twitter. А неделю назад появились слухи, что железный Арни продолжит карьеру в политике — на этот раз в качестве сенатора американского конгресса. О таких планах всеамериканского киноактёра и экс-губернатора Калифорнии в 2018 году сообщило издание Politico. Да и сам The All-American American не отнекивался: он попытается внести «немного здравого смысла» в политику Дональда Трампа. Такой политический демарш самого консервативного селебрити страны вызвал недоумение не только у поклонников-республиканцев, но и внутри противоположного лагеря, разделяющего ценности ЛГБТ и легализацию лёгких наркотиков. Конечно, Арнольд, не первая голливудская звезда, выступившая против действующего президента: ещё в сентябре прошлого года несколько раскрученных актёров из блокбастера «Мстители» (Роберт Дауни — младший, Скарлетт Йоханссон, Марк Руффало, Дон Чидл и другие) снялись в серии роликов, призывающих голосовать против белого «расиста и фашиста» Дональда Трампа. Другие селебрити — Джулианна Мур, Стэнли Туччи, Нил Патрик Харрис, Мартин Шин, Леонардо Ди Каприо, Джастин Тимберлейк — противостояли тоталитарному Трампу… поедая устриц. Да! В августе 2016 года они устроили масштабный гала-ужин на более чем сотню гостей в честь кандидата в президенты Хиллари Клинтон. Билет на вкусный политический протест стоил $34 тысячи, а весь собранный кэш пошёл в избирательный фонд кандидата от Демократической партии. За неё же активно агитировали Джордж Клуни, Тоби Магуайр, Сара Джессика Паркер и Мерил Стрип. Не скупился на пожертвования и знаменитый режиссёр Стив Спилберг. Тут бы можно было махнуть рукой: все (может, за исключением Клуни) не были наделены народным мандатом представлять среднюю Америку. Либеральный Голливуд уже несколько десятилетий представляет собой новый Содом, подающий к столу американцев острые блюда на основе ГМО. Но тут удар в спину консерватору Трампу пришёл откуда не ждали: умница и толковый парень Роберт де Ниро превзошёл своего персонажа из легендарного фильма «Таксист» Трэйвиса Бикла. Несдержанной актер в запале назвал Трампа «собакой, свиньёй и лгуном» и заявил, что хотел бы дать ему по морде. Усилия голливудской богемы во главе с Биклом — де Ниро сделали своё дело. Средняя Америка выдохнула, сплюнула, прокляла распущенных селебрити и… проголосовала за «фашиста и расиста» Дональда Трампа. Бикл — де Ниро бить Трампа передумал и вообще сказал, что следует уважать американского президента. Примеру де Ниро последовала и большая часть звёздного протестного электората. Деньги не пахнут, да и сам Трамп не такой плохой парень. Что плохого в том, что он хочет наладить отношения с Путиным? В России тоже можно заработать. Так, возможно, подумали звезды. А может, ничего не подумали и затаились от греха подальше. Лучше не гневить Бога и президента. In God We Trust. В средней Америке поведение разнузданной богемы не вызвало никакого особого ажиотажа. Там другие кумиры — мегапопулярный борец рестлинга Халк Хоган и железный республиканец Арнольд Шварценеггер. The All-American Americans, до сих пор считавшиеся законодателями мод американства, силы, христианства и звёздно-полосатого флага. Халк Хоган, и сегодня собирающий на свои матчи десятки тысяч зрителей-реднеков, в трудное для Трампа время выборов выложил в свой фейсбук фото, где огромный маскулинный Хоган пожимает руку этакому классическому американскому strongman в двубортном пиджаке. Этот рыжеволосый молодой мужчина с сигарой был Дональд Трамп. Такие мужчины с сигарами и в двубортных пиджаках — это как раз деды современных селебрити, построившие Америку. Такие — родом из Великой депрессии. Им поклоняются до сих пор реднеки. Не молодым — в стрингах, постояльцам Голливуда, а хмурым, суровым дедам в двубортных пиджаках. В них одета Америка, которую стремится построить Трамп. Отсюда и протесты: кто же захочет поменять радужные ценности современного мира на перспективу много работать. Звёзды и журналисты выли и собирали вещи для эмиграции в Канаду. Всё это было, когда победил Трамп. После победы ряды селебрити поредели: открыто выступили против действующего президента самые радикальные и возрастные — Мадонна и Мэрил Стрип. Казалось бы, всё... Появление Шварценеггера в качестве оппонента Трампа вызвало неприятное недоумение: что забыл в компании недовольных «всеамериканский американец»? Внятной позиции нет. Пресс-секретарь киноактёра пробормотал что-то «о чистом воздухе в политике Трампа». Моя подруга из Огайо, борец рестлинга Аманда Роми, так и написала мне в Facebook: «I do not understand Arnold». Она огорчилась, ей-богу! Огорчились и избиратели. Но, с  другой стороны, потеряв кумира, американцы приобрели простую и незамысловатую истину. Прошедшие в Америке выборы показали политическое банкротство авторитетов из телеящика. Не секрет, что все последние годы политический авторитет голливудских селебрити накачивался вполне централизованно. Противники Трампа привлекли на свою сторону «тяжеловесов», настоящих household names, которых знают в каждом доме от Огайо до Юты. Результат показал очень банальную, как это часто бывает, истину — популярность не равна влиятельности. И пока The All-American American Арнольд играл в оппозицию — Америка не захотела его не только в роли оппозиционера, но и в роли Терминатора. Стоило это того? Риторический вопрос. Ответом на него будет не голосование в конгрессе, а кассовые сборы, которые могут жёстко и обидчиво шлёпнуть Арнольда за политическую несдержанность. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/370656-molotov-trump-hollywood
14 3 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*Телеканал CNN выпустил документальный фильм «Самый могущественный человек на Земле», посвящённый Владимиру Путину. 53-минутная лента заканчивается такими словами её автора, известного журналиста Фарида Закарии: «Владимир Путин понимает нас очень хорошо. Вопрос в том, действительно ли мы — и Дональд Трамп — понимаем Владимира Путина?» Задаваться таким вопросом, после того как ты на протяжении часа пытался понять (и объяснить аудитории), кто такой Путин, — значит расписываться в том, что ты так ничего и не понял. И если даже Фарид Закария, знакомый с Путиным, обращавшийся при создании своего фильма в Кремль и получивший из Кремля комментарии, постигает Путина и Россию на таком уровне, то страшно даже представить себе, что в головах у тех, кто придумал всех этих «русских хакеров» и российскую военную угрозу в Европе. Вкратце содержание фильма таково. Однажды в Дрездене офицер КГБ Путин вышел пред разъярённой толпой, и с тех пор у него образовалась фобия по отношению к массовому протесту. И всё, что он делает, подчинено этому страху. Именно поэтому Москва во время его последней инаугурации была совершенно пуста. Но на самом деле она не была пуста! По телевизору нам показывали пустоту, но на улицах Москвы был протест! И пока Путин приносил присягу, в Москве разгоняли «Жан-Жак». Вот вы уже, верно, смеётесь. А это ведь только начало фильма. Дальше там говорится, что Путин вернулся из Германии в разрушенную страну (так и сказано: 300 лет истории стёрты). И немедленно решил эту страну восстановить. И он её восстановил. Но вдруг встретил Хиллари Клинтон и возненавидел её. Потому что Хиллари Клинтон, по мнению Путина, устроила в Москве восстание 2011 года. В фильме так и говорится — восстание. И за это Путин решил помешать Клинтон стать президентом. Клинтон проиграла, и люди рыдали. А ещё Путин убил Немцова (доказательство приводит Юлия Йоффе: «Никто, кроме сил правительства, так не сумел бы»), Литвиненко и Политковскую. И стал самым богатым человеком планеты. Доказательство приводит Уильям Браудер: «У Путина 200 миллиардов долларов США». Путин хотел бы напасть на Европу и США, но он слишком умный и понимает, что прямо напасть не получится. И поэтому он нападает с помощью кибератак и распространения дезинформации. Резюмирую ещё более кратко: Клинтон проиграла из-за русских хакеров, которых послал Путин, потому что Клинтон устроила против него восстание в Москве, а у Путина после Дрездена страх толпы. Это, напомню ещё раз, произведение Фарида Закарии — одного из самых влиятельных политических аналитиков США. Это продукция телеканала CNN — главного телеканала США. Это вот так вот они понимают мотивацию «самого могущественного человека на Земле», находящегося у власти восемнадцатый год. У него страх толпы — и поэтому он такой. При советской власти в американской политической аналитике существовала такая специализация: советолог. Советологи занимались толкованием внутренней политики СССР в зависимости от расположения советского руководства на трибуне Мавзолея во время праздничных демонстраций. Путём долгих наблюдений был наконец выработан один действительно действующий закон — следующим Генеральным секретарём ЦК КПСС становится глава комиссии по организации похорон предыдущего Генерального секретаря. Советология скакнула на новый качественный уровень, как вдруг — упс! — закон о похоронной комиссии перестал работать в силу исчезновения объекта изучения. Куда же подевались те советологи, оставшиеся без СССР? Они взрастили Фарида Закарию. И Фарид Закария делает вывод о внутреннем мире многолетнего руководителя ядерной сверхдержавы на основании слов Маши Гессен о той истории с толпой в Дрездене. Не со слов самого Путина, который и рассказал эту историю в книге «От первого лица», где нет никакого «страха толпы». А со слов Маши Гессен, повторяющей слова другого видного специалиста, Бориса Райтшустера: «Я думаю, это ключ к пониманию Путина». Ну что же, если у них такой ключ к пониманию Путина — то, соответственно, и замочную скважину к такому ключу им придётся изготовить самостоятельно. Как в известном анекдоте про человека, который искал что-то не там, где потерял, а под фонарём, потому что под фонарём лучше видно. А ведь, казалось бы, зайди в интернет, загрузи книгу и прочитай слова Путина о том случае в Дрездене самостоятельно. И сразу же всё станет понятно. Но нет. Так любой дурак может. А если ты хочешь показаться не дураком, а, наоборот, умным, ты будешь толковать расстановку людей на трибуне Мавзолея. Или позовёшь к себе в кино Машу Гессен. Всё-таки самый негодный из видов обмана — это самообман. И когда на самообмане основано миропонимание самой могущественной страны на Земле, наличие хотя бы одного самого могущественного человека на Земле кажется просто необходимой мерой предосторожности.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/368093-kononenko-putin-film-cnn
26 2 2017*Запуск диалога: есть ли перспективы улучшения отношений между США и Северной Кореей*Южная Корея, где ожидается смена власти, готова разместить в стране американские противоракетные системы THAAD, требуя от США внести КНДР в список террористических стран. Поводом стало убийство сводного брата Ким Чен Ына в Малайзии. Сеул, не дожидаясь результатов расследования, возложил вину на северного соседа. Спешка южнокорейского лидера Пак Кын Хе объяснима: в отличие от Барака Обамы, Дональд Трамп вполне может начать диалог с Пхеньяном, да и один из главных кандидатов на пост президента Южной Кореи выступает за нормализацию отношений с КНДР. В хитросплетениях политики в регионе разбирался RT. По информации южнокорейского агентства Yonhap, подготовка земли для размещения американской противоракетной системы THAAD в 296 км от Сеула должна завершиться уже в июне текущего года. Агентство ссылается на министерство обороны Республики Корея. THAAD (Terminal High Altitude Area Defense) представляет собой противоракетный комплекс подвижного наземного базирования для высотного перехвата ракет средней дальности. Предварительная договорённость о размещении комплекса на южнокорейской территории была достигнута Сеулом ещё с прошлой американской администрацией, в июле 2016 года. В конце 1 2017-го глава Пентагона Джеймс Мэттис в беседе со своим коллегой из Сеула подтвердил планы США по развёртыванию ПРО. Итоговое соглашение о размещении THAAD сторонами пока не подписано, но Сеул явно старается ускорить этот процесс. Ситуация с развёртыванием американских ПРО на корейской земле развивается на фоне международного скандала: 13 2 в аэропорту Куала-Лумпура был убит сводный брат северокорейского лидера Ким Чен Нам. Способ, каким было совершено преступление, словно позаимствован из шпионского романа: мужчину отравили нервно-паралитическим веществом VX. По классификации ООН, оно относится к оружию массового поражения; даже маленькая его доза приводит к смерти. Заказчики убийства неизвестны. Задержанная полицией 25-летняя гражданка Индонезии Сити Айша заявила, что некие люди наняли её для участия в «розыгрыше» за $90. Кроме того, по подозрению в причастности к преступлению арестованы гражданин Малайзии, уроженец КНДР Ри Чон Чхоль и гражданка Мьянмы. Власти Южной Кореи, не дожидаясь даже предварительных итогов расследования, поспешили обвинить в преступлении Пхеньян. Председатель комитета по обороне южнокорейского парламента Ким Ен Ву направил своему американскому коллеге Джону Маккейну письмо, в котором призывает США внести КНДР в список стран — спонсоров терроризма. Напомним, Вашингтон добавил КНДР в этот перечень в 1988 году и исключил из него в 2008-м, после того как Пхеньян согласился пустить инспекторов МАГАТЭ на свои ядерные объекты. Со своей стороны, власти КНДР отрицают причастность к смерти брата Ким Чен Ына и требуют выдать тело погибшего. Многие эксперты считают, что у Пхеньяна не было мотивов для покушения на Ким Чен Нама. Вопреки распространяемой южнокорейскими СМИ версии он вряд ли претендовал на власть в КНДР. Однако сейчас его смерть активно используется Сеулом для политических спекуляций, направленных против Пхеньяна.  Одной из причин поспешных заявлений Сеула может быть скорая отставка южнокорейского президента Пак Кын Хе. Не исключено, что череда агрессивных выпадов Сеула в сторону северокорейского режима связана с желанием действующей администрации успеть завершить свои начинания до того, как в Южной Корее сменится власть. Кроме того, раздувание слухов об опасности, исходящей от КНДР, может использоваться уходящей администрацией для внутриполитических спекуляций. Напомним, 9 12 2016 года парламент объявил импичмент главе государства из-за коррупционного скандала, в котором оказалась замешана Пак Кын Хе. Теперь это решение должен подтвердить Конституционный суд страны. Итоговое заседание по делу Пак Кын Хе перенесено с 24 на 27 2. Накануне в Сеуле прошла массовая акция протеста, люди требовали скорейшей отставки президента, на улицы вышли в общей сложности 800 тыс. корейцев. По мнению экспертов, жители страны недовольны как внутренней политикой лидера республики, так и тем, что в результате действий Пак Кын Хе все надежды на примирение с КНДР были утрачены. Пак Кын Хе полностью подчинялась указаниям прежней американской администрации, а Барак Обама был настроен против любого диалога с Пхеньяном. Следуя в фарватере Белого дома, Сеул окончательно рассорился с северным соседом. Пользующийся поддержкой оппозиционер Мун Чжэ Ин, которого сейчас прочат на место Пак Кын Хе, заявляет о своих планах отложить решение по размещению ПРО США в Южной Корее, чтобы договориться о компромиссе с Пекином и Москвой по этому «чувствительному» вопросу. Кроме того, кандидат намерен скорректировать курс Сеула в отношении Пхеньяна. Политика давления на КНДР, которую проводила Пак Кын Хе, провалилась, стороны должны возобновить диалог, считает Мун Чжэ Ин. Ещё одной значимой причиной выпадов Сеула является избрание Дональда Трама на пост президента США. С точки зрения южнокорейских властей, республиканец ведёт себя слишком мягко по отношению к КНДР.  «Активность Сеула можно обсуждать в контексте того, кому было выгодно убийство Ким Чен Нама, — рассказал в интервью RT руководитель Центра корейских исследований Института Дальнего Востока РАН Александр Жебин. — Вряд ли это выгодно северянам, которые стремятся наладить диалог с американской администрацией. А вот южане, которые последние десять лет тоже проводили политику отказа от диалога с КНДР, очень забеспокоились, когда появилась информация о попытках Пхеньяна наладить контакты с Вашингтоном». По мнению эксперта, налаживание диалога КНДР и США означало бы крах политики, которую проводили южнокорейские власти на протяжении последних лет. К тому же их очень беспокоит, что Трамп не осудил жёстко недавний запуск северокорейской ракеты. «Южнокорейские обозреватели пришли к выводу, что Трамп оставляет двери для диалога с КНДР открытыми. Всё это вызвало панику в кругах, которые хотели бы жёсткого противостояния с КНДР», — добавил Жебин. Напомним, в марте 2013 года глава КНДР Ким Чен Ын передал в Вашингтон просьбу о телефонном разговоре с Бараком Обамой. Это пожелание было озвучено северокорейским лидером во время встречи с экс-баскетболистом Деннисом Родманом. Как рассказал спортсмен, Ким Чен Ын заверил его, что не хочет войны с Соединёнными Штатами. «Он хочет, чтобы Обама сделал одну вещь — позвонил ему», — подчеркнул Родман. Однако Белый дом категорически отверг предложение Пхеньяна наладить диалог. В недавнем интервью Reuters Дональд Трамп отметил, что не исключает возможности встречи с главой Северной Кореи Ким Чен Ыном при определённых обстоятельствах. Правда, сейчас исправить положение уже трудно, добавил Трамп, так как урегулированием ситуации с КНДР должна была заниматься ещё прошлая американская администрация. На 25 2 2017 года были запланированы первые за шесть лет переговоры представителей дипломатических ведомств КНДР и США. Для участия в закрытых переговорах в Нью-Йорк должен был вылететь глава отдела американских отношений в МИД КНДР Чо Сон Ху. Провести консультации предложил Пхеньян. Однако встреча сорвалась — по информации The Wall Street Journal, Госдеп в последний момент отказал корейскому дипломату в визе. Если переговоры всё же начнутся, они не будут лёгкими. КНДР систематически провоцирует возмущение мировой общественности запусками баллистических ракет. Последний такой запуск состоялся 12 2, ракета пролетела 500 км и упала в Японское море. «Любая американская администрация, какие бы резкие заявления по отношению к Северной Корее она ни делала, в итоге всё же пыталась прийти к какому-то компромиссу. Это было и при Клинтоне, и при Буше. Даже при Обаме были неофициальные контакты. Хотя официальные переговоры Барак Обама с КНДР так и не начал, рассчитывая на успех своей политики «стратегического терпения», направленной на удушение Северной Кореи», — отметил Александр Жебин.  У Трампа есть веские основания для переговоров с Ким Чен Ыном и возможного пересмотра планов по размещению ПРО в Южной Корее. Президент США не раз говорил о намерении наладить отношения с Россией. Но размещение американских ПРО в Южной Корее может серьёзно навредить этим планам. Как пояснил в интервью ТАСС посол РФ в Сеуле Александр Тимонин, развёртывание комплексов THAAD в Южной Корее будет расценено как пря5 угроза России. Кроме того, это «выходит за рамки сдерживания северокорейской угрозы», добавил дипломат. Крайне недовольны планами Сеула и Вашингтона и в Китае. Пекин уже сейчас начал вводить против Южной Кореи экономические санкции. С ограничениями столкнулись южнокорейские компании, работающие в КНР. Кроме того, китайские власти ограничили турпоток в Южную Корею. Размещение американских ПРО в регионе может сплотить Россию и Китай против США, что очень невыгодно Белому дому. Как сообщила в середине 1 китайская газета «Синьхуа», Пекин и Москва уже согласовали позиции по вопросу размещения системы противоракетной обороны THAAD в Южной Корее. При этом главный бенефициар конфликта между КНДР и Южной Кореей — Япония. Во-первых, Токио может попросить у Вашингтона военной и политической поддержки, ссылаясь на северокорейскую угрозу. Во-вторых, Япония не заинтересована в примирении корейцев, так как в этом случае в регионе появится грозный соперник, располагающий экономическим и научным потенциалом Южной Кореи и военной мощью КНДР. Однако новый американский президент ясно дал понять союзным США государствам, что намерен исходить прежде всего из американских интересов. Во время предвыборной кампании он заявлял о том, что военная помощь Японии и Южной Корее слишком дорого обходится американскому бюджету. Удачные переговоры с Пхеньяном, по итогам которых северокорейцы сбавили бы милитаристский накал в отношениях с соседними странами, позволили бы Вашингтону сократить программу военной поддержки своих азиатских союзников. «Политика удушения северокорейского режима за счёт экономических санкций и политического давления, которой придерживался Обама, себя не оправдала. Сейчас в США многие считают, что нужно было попробовать тактику диалога. Тем более что северокорейская сторона очень хочет договориться с Вашингтоном. В Пхеньяне понимают, что без компромисса они не смогут выйти из-под международных санкций», — считает Александр Жебин. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/362807-ssha-severnaya-koreya-otnosheniya-perspektivy
23 2 2017*Рассерженные горожане: Белый дом и Трамп обвинили либералов в провокациях*Пресс-секретарь Белого дома Шон Спайсер заявил, что серия протестов на встрече республиканских конгрессменов и сенаторов была намечена заранее. По словам Спайсера, подобные выступления стали «профессиональными» и «изготавливаемыми на заказ». Президент США Дональд Трамп считает, что эти акции были спланированы либеральными активистами. В ходе брифинга для прессы Спайсер заявил, что часть избирателей действительно могла быть расстроена действиями администрации Трампа. Несмотря на это, по его словам, за срывом целого ряда выступлений стоят люди, специально нанятые для этого. «Там есть профессиональные протестующие, активисты под заказ. И только то, что они кричат громче всех, ещё не значит, что их больше. Я думаю, в большинстве случаев именно это мы и наблюдаем», — сказал Спайсер, отвечая на вопрос журналистов о недовольных политикой администрации Трапма. Серия таких протестов началась с освистывания председателя комитета по правительственной реформе Джейсона Чаффеца. Ему не давали выступать и в конце концов вынудили покинуть мероприятие. В ходе встречи с членами партии сенатора от республиканцев Митча Макконнелла несколько человек прерывали его выступления выкриками и различными лозунгами. В то же время снаружи его ожидала более многочисленная группа противников президента Трампа. В подобной агрессивной атмосфере прошло и выступление сенатора от штата Айова Чака Грэссли. В ходе аналогичной встречи конгрессмена Марши Блекбёрн несколько участников пытались выступить против отмены закона АСA (Affordable Care Act) о медицинском страховании — одного из главных предвыборных обещаний Дональда Трампа. В итоге более 200 политиков-республиканцев разного уровня отменили встречи с избирателями, опасаясь подобных акций. Спайсер обратил внимание на то, что большинство избирателей-республиканцев поддержали намерение Трампа отменить план здравоохранения Обамы, и непонятно, кто теперь протестует против этого на мероприятиях республиканцев. К заявлениям Спайсера присоединился и сам 45-й президент США Дональд Трамп, который ранее уже обвинял протестующих в различных городах в получении денег от международного инвестора Джорджа Сороса. «Появления этих так называемых толп рассерженных горожан в республиканских префектурах на самом деле во многих случаях спланированы либеральными активистами. Позор!» — написал Трамп в своём Twitter. The so-called angry crowds in home districts of some Republicans are actually, in numerous cases, planned out by liberal activists. Sad! Джордж Сорос — известный инвестор и лоббист. По некоторым данным, он через свои фонды финансировал акции на Украине во время «майдана», а также протесты в Сербии иКазахстане. Во время избирательной кампании в США Сорос активно поддерживал кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон. В СМИ сообщалось, что миллиардервыделил $6 млнв рамках содействия предвыборной кампании Клинтон и оплачивал митинги в США против Трампа. Кроме того, Соросфинансировал сайт петицийMoveOn.org, призывающий пользователей к протестам. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/362079-protesty-amerika-oppoziciya
22 2 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*Движение «Вперёд!» кандидата в президенты Франции Э. Макрона избрало тему русского вмешательства в выборы в качестве важного сюжета предвыборной кампании и даже породило заочную полемику между Москвой и Парижем. Сперва пресс-секретарь президента РФ Песков полностью опроверг «вперёдовские» обвинения, заявив: «Не может быть и речи о какой-либо причастности официальной Москвы к этим атакам, имели они место или не имели. Любые обвинения официальной Москвы в возможной причастности (к этим атакам) — они абсурдны». После чего министр иностранных дел Франции Ж.М. Эро, очевидно, не удовлетворившись песковским отмежеванием, обратился к Москве с достаточно резким предупреждением: «Россия может предпринять попытку вмешаться в президентские выборы во Франции, чтобы был избран тот или та, кто больше нравится Москве. Мы этого не можем допустить. Сама Россия не допускает ни малейшего вмешательства в свою политику. И когда тот или иной кандидат вызывает особое расположение Москвы, я откровенно говорю, что это меня шокирует. Я удивляюсь, что эти кандидаты — Франсуа Фийон или Марин Ле Пен — не выступают против России. Это своего рода потворство». Затем сторону МИД Франции взяла и газета «Коммерсантъ»: «Трудно спорить с тем, что к Макрону в Москве относятся настороженно». Между тем зря — «Глупо настраивать против себя возможного будущего президента Франции, на пустом месте создавать себе жесткого оппонента. Если Макрона к этому усиленно не подталкивать, он никогда им и не станет. Конечно, при условии, если наши депутаты и пропагандисты, весьма специфически понимающие национальные интересы, наконец-то успокоятся, перестанут вмешиваться в чужую кампанию и проявят к Франции, её гражданам и её политикам элементарное уважение». Тут наблюдается явное смешение понятий. Причём и у генсека движения «Вперёд!» Ришара Феррана, поднявшего эту тему, и у министра Эро, и у ИД «Коммерсантъ». Ни одного лживого сообщения о Макроне российские СМИ не публиковали. История про службу Макрона в финансовой группе Ротшильда, история про его службу министром экономики в 2014—2016 гг., про то, что проведённые им тогда законы вызывали сильные протесты, про то, что его уход по собственному желанию из правительства вызвал сильное неодобрение правящей социалистической верхушки, наконец, про необычную историю любви Макрона к женщине на четверть века его старше — про всё это можно было прочесть во французской «Википедии». Которую, кажется, пока ещё не обвиняли в недобросовестности и предвзятости по отношению к Макрону. Да и трудно было бы обвинить, поскольку все перечисленные факты были изложены во французской «Википедии», а равно и других открытых источниках в тот момент, когда Макрон ещё отнюдь не был кандидатом в президенты. Если это атака на кандидата, то нужно признать, что сделана она была сильно впрок. Или же «википедисты» обладали редкостным даром предвидения. В конце концов, если бы Макрон и его движение «Вперёд!» считали, что их грязно оболгали, ничто им не помешало бы вчинить иск к первоисточникам порочащих сведений, т. е. к французским СМИ. Однако обвинения были адресованы лишь копиистам, т. е. СМИ российским. Логику в этом усмотреть трудно. Разве что прямой совет нетактичным русским «Теперь не время помнить, советую порой и забывать». Что до обвинения в предвзятости российской стороны, которой одни кандидаты нравятся более, чем другие, то это так всегда бывает. Можно вспомнить недавние президентские выборы в США, когда грандам европейской прессы гораздо больше нравилась Клинтон, а Трамп совершенно не нравился. Но то, как может французская или немецкая пресса вести себя в отношении США, совершенно недопустимо для российской прессы в отношении Франции — даже несмотря на то, что в последнем случае пристрастное отношение к кандидатам выражено в гораздо более мягкой форме. Разумеется, пристрастность должна иметь свой предел. Например, официальным властям страны А необходимо воздерживаться от публичных предпочтений и выражаться в том духе, что мы, безусловно, будем уважать любой выбор народа страны Б. Власти России пока не замечены в нарушении этой нормы. Высказываний типа «Макрона гэть! Хай живе Ле Пен!» никто из российских высокопоставленных лиц не делал. Этого, кстати, нельзя сказать о канцелярии Елисейского дворца, где, несколько поспешив, успели поздравить Клинтон с избранием президентом США, а потом мучительно долго составляли поздравление Трампу, которое даже не удосужились загодя заготовить. Если же говорить не о СМИ вообще, а именно об иновещании, то можно ознакомиться с передачами Radio France internationale, где благосклонное отношение к Макрону при существенно менее благосклонном отношении к другим кандидатам видно невооружённым глазом. Разумеется, требований корректности и осторожности при освещении президентских выборов во Франции никто не отменял. Воспроизводство той непривлекательной картины, которую являли собой европейские СМИ во время президентской кампании в США, было бы совершенно неуместно. Но фактическое требование к российским СМИ объявить Макрона священной персоной, в отношении которой недопустимы никакие высказывания, кроме хвалебных, представляется чрезмерным. И, кстати, не слишком говорит о его уверенности в своей победе. Политик, в своих силах вполне уверенный, не допускает такого рода претензий к прессе далёкой страны. Хотя бы из того соображения, что такие претензии могут быть неправильно поняты избирателями у него на родине.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/361630-sokolov-makron-vybory
22 2 2017*Совершенно секретные советы: на администрацию Трампа жалуются грантополучатели Сороса*Грантополучатели миллиардера Джорджа Сороса, в числе которых такие организации, как «Граждане за этику и ответственность» (CREW) и Transparency International, жалуются в конгресс на администрацию Дональда Трампа. На днях они отправили письмо в комитет по этике палаты представителей с требованием запретить сотрудникам конгресса помогать администрации президента, если это противоречит интересам парламентских структур. По их утверждению, ещё до инаугурации администрация Трампа во время подготовки указа о временном запрете на въезд гражданам из некоторых мусульманских стран проводила тайные консультации с высокопоставленными чиновниками из юридического комитета палаты представителей . Ряд американских организаций, которые когда-либо получали гранты от американского миллиардера Джорджа Сороса, в частности «Граждане за этику и ответственность» (CREW) в Вашингтоне и Transparency International, Common Cause, Democracy 21, Public Citizen и другие, на днях направили письмо-жалобу в комитет по этике палаты представителей США. Согласно документу, переходная команда Трампа привлекала сотрудников конгресса при подготовке указа об ужесточении миграционных правил и заставляла их подписывать бумаги о неразглашении. Таким образом, даже сами конгрессмены не были осведомлены, что кто-то из их коллег был привлечён к работе над инициативами нового президента. Авторы обращения просят комитет по этике запретить такую практику. В письме авторы отмечают, что практика консультаций нового состава Белого дома с конгрессом в переходный период не нова, однако прежде это делалось в открытую. На этот же раз ни члены конгресса, ни руководство партий, ни даже председатель юридического комитета, сотрудники которого оказывали помощь, не были осведомлены о привлечении персонала. «От сотрудников, которые оказали помощь переходной команде, потребовали подписать документ о неразглашении», — говорится в письме.  Написавших заявление озаботил тот факт, что рядовых сотрудников конгресса заставили подписать требование о неразглашении. В самом конгрессе не знали, что кто-то из персонала парламента общался с командой Трампа по вопросу ограничения миграции, и недоумевали, почему Белый дом не консультировался с ними по поводу указа. «Это ставит всех в неловкое положение: возникает ситуация, когда интересы сотрудников и членов конгресса (или комитетов, на которых они работают) могут разойтись. А это вызывает беспокойство по поводу соблюдения принципа разделения властей», — считают авторы письма. После издания миграционного указа Трампа СМИ со ссылкой на пресс-службу юридического комитета палаты представителей сообщали, что администрация не советовалась с председателем комитета по поводу указа. Однако позже издание CNN Politics сообщило, что председатель комитета Боб Гудлатт был в курсе консультаций своих сотрудников с переходной командой Трампа. «Должен признаться, они (сотрудники комитета. —RT) давали советы новой администрации, но у них не было права решающего голоса в процессе принятия политического решения», — заявил Гудлатт. CNN Politics сообщило, что в Белом доме комментарий по этому поводу получить не удалось. Авторы письма не могут сказать, в каком именно качестве персонал парламента консультировал команду Трампа и на каких основаниях, были ли у сотрудников полномочия и в рабочее ли время они оказывали помощь администрации президента США. Тайное сотрудничество привело к тому, что часть конгрессменов оказались в неловком положении: ведь они публично заявляли, что администрация Трампа с ними никоим образом не консультировалась. «В течение выходных конгрессмены пытались понять, что происходит, кто был вовлечён в эти консультации и почему их никто не проинформировал», — говорится в жалобе грантополучателей Сороса. Правила, выпущенные комитетом по этике палаты представителей, описывают три варианта сотрудничества членов или техперсонала конгресса с переходными командами новой администрации. Но в них ничего не говорится о требованиях о неразглашении, сообщается в письме. По этой причине авторы обращения призывают комитет по этике запретить сотрудникам конгресса подписывать подобные документы. «Мы призываем комитет по этике пересмотреть действующие правила с тем, чтобы было чётко прописано, что сотрудникам конгресса впредь не разрешается подписывать любого вида соглашения о неразглашении, которые запрещают им рассказывать членам конгресса о любых работах, которые они выполняют для переходных президентских команд, других структур или отдельных лиц», — говорится в письме. Авторы документа считают, что комитет по этике должен разъяснить сотрудникам конгресса, чем они действительно должны заниматься. «Первичной обязанностью сотрудников конгресса является работа с теми конгрессменами и комитетами, за которыми они закреплены. Их работа с переходными командами должна выполняться на благо конгресса, а не новой администрации», — полагают авторы письма.  Одна из организаций, которая подписалась под этими требованиями, CREW, ранее подала иск против Дональда Трампа, обвинив политика в получении антиконституционных доходов, так как прибыль от его гостиничного бизнеса и империи недвижимости поступает от иностранных правительств, нарушая конституцию США. Примечательно, что, как сообщали ранее американские СМИ, организация CREW в 2009 году получила грант на $300 тыс. от фонда известного миллиардера Джорджа Сороса «Открытое общество» для общей поддержки организации. Как говорится на сайте CREW Exposed — проекта некоммерческого Центра потребительской свободы в США, — CREW с 2010 года получила $890 тыс. в виде финансовой поддержки от фондов миллиардера. А недавно эта организация направила в Управление по этике при правительстве США жалобу на советницу президента Келлиэнн Конуэй — из-за того, что она в эфире Fox News прорекламировала линию одежды Иванки Трамп, которую ранее сеть универмагов Nordstrom отказалась продавать, сославшись на возможный конфликт интересов. Кроме того, руководителем CREW является в прошлом либеральный активист и главный союзник Хиллари Клинтон Дэвид Брок. На сайтах общественных организаций OpenTheGovernment.org и Transparency International размещена информация о финансовой поддержке со стороны фонда «Открытое общество». В списке членов антикоррупционного комитета Transparency International указан сын Джорджа Сороса, Алекс. На сайте проекта Центра свободы Дэвида Горовица Discover The Networks, публикующего информацию о деятельности левого крыла в США, говорится, что организации Common Cause, Democracy 21, Public Citizen и др. активно поддерживались или поддерживаются до сих пор фондом Сороса. Проект Discover The Networks публикует данные об отдельных лицах и организациях, которые представляют левое политическое крыло. Сайт занимается сбором данных о деятельности фондов и о том, кого они финансируют. Организация Issue One, занимающаяся ограничением влияния денег на политику, также находится под влиянием Сороса, так как её финансированием занимается организация Democracy Alliance, которая, в свою очередь, финансируется миллиардером. Сооснователь CREW Норман Айзен, политолог Норман Орнстейн, директор Центра парламентских и президентских исследований Джеймс Тёрбер также подписали письмо.  Джордж Сорос — известный инвестор и лоббист, который через свои фонды поддерживал протесты на Украине во время «майдана», протестные акции в Сербии, Казахстане. Кроме того, миллиардер выделил $6 млн на поддержку предвыборной кампании Хиллари Клинтон и финансировал митинги в США против избранного президента Дональда Трампа. Отметим, что через фонд «Открытое общество» он на протяжении многих лет выделял миллионы долларов на спонсирование оппозиционных движений в Европе, в частности на Украине, других странах СНГ и Сербии. Сорос финансировал митинги в США против избранного президента Дональда Трампа. Во время избирательной кампании в США Джордж Сорос активно поддерживал кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон, а также финансировал сайт петиций MoveOn.org, призывающий пользователей к протестам.  По словам профессора НИУ ВШЭ, американиста Александра Домрина, «смущает сам факт подписания сотрудниками аппарата конгресса подобных договоров».  «Правила их работы очень жёсткие. Я впервые слышу, чтобы кто-то из сотрудников аппарата мог подписывать какие-то договора о неразглашении», — говорит эксперт. Кроме того, как отметил Домрин, «когда президент США подписывает свой указ, он не обязан консультироваться с конгрессом». Эксперт рассказал RT о единственном известном ему случае подписания договора о неразглашении. «В 2006 году в Вашингтоне одна из дочерних организаций ЦРУ проводила конференцию о гражданском обществе в России. Участникам заплатили щедрый гонорар и попросили подписать соглашение о неразглашении», — сообщил американист. «Жалоба на Трампа, поступившая от американских организаций, — это продолжение информационной войны со стороны оппонентов республиканца, за которыми стоит в том числе Хиллари Клинтон», — считает эксперт. «Вряд ли Трамп до сих пор думает, что является бизнесменом, который может переносить практику деловых сделок на общение с конгрессом» — заключил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/361605-soros-tramp-kongress-zhaloba
20 2 2017*Киберпаника: российских хакеров обвиняют в атаках на банки США и сайт Саакашвили*Русские хакеры якобы украли $9 млн из американских банков, подглядывали за пользователями iPhone и даже взломали сайт бывшего грузинского президента Михаила Саакашвили. К таким выводам пришли исследователи из Центра американского прогресса, который возглавляет доверенное лицо Хиллари Клинтон Нира Танден. RT ознакомился с отчётом аналитического центра, в котором также говорится, что программисты из России атаковали сайты эстонского и украинского правительств, серверы Белого дома и Госдепартамента США. Исследователи отмечают, что теперь налогоплательщики США вынуждены потратить миллиарды «из своего кармана», чтобы защитить правительство от русских взломщиков. В то же время никаких весомых доказательств своих обвинений американцы не предоставили. На сайте исследовательской организации «Центр американского прогресса» на днях был опубликован отчёт, в котором сотрудники аналитического центра уверяют граждан США, что русские хакеры на протяжении нескольких лет регулярно совершали атаки на сайты правительственных органов, банков, а также похищали частную информацию жителей США. «Так называе5 информационная военная кампания, начатая во время американских выборов по распоряжению президента России Владимира Путина, является неотъемлемой частью многолетней комплексной стратегии российских разведслужб. На протяжении последних 10 лет российские хакерские группы успешно реализуют стратегию, нацеленную на проникновение в правительственные, военные, банковские и коммуникационные системы США и Европы для искажения и кражи секретных данных», — сообщается в документе, с которым ознакомился RT. Отчёт составил бывший заместитель помощника госсекретаря США по вопросам Восточной Азии и Тихоокеанского региона, а также экс-советник Хиллари Клинтон в 2011-2013 годах Майкл Фукс. К слову, руководит Центром американского прогресса доверенное лицо Хиллари Клинтон — Нира Танден. Она работала помощником в администрации бывшего президента Билла Клинтона, затем руководила избирательной кампанией его жены в 2008 году, а после помогала экс-лидеру Бараку Обаме выстраивать внутреннюю политику.   Авторы отчёта призывают американцев серьёзно задуматься о безопасности своих сбережений, за которыми якобы охотятся русские хакеры. «Американцы доверяют банкам и другим финансовым учреждениям свои сбережения на обучение в колледже, пенсионные накопления и средства к существованию. Однако за последние десять лет эти организации в США подверглись нападениям со стороны действующих с территории РФ хакерских групп», — считают исследователи. Они утверждают, что программисты из России в мае 2015 года использовали компьютерный вирус, чтобы атаковать ряд американских и международных банков, в том числе Bank of America и TD Bank. В результате хакерам якобы удалось украсть $900 млн. К такому выводу авторы пришли, основываясь на докладе компании Root9B, которая обеспечивает кибербезопасность частных клиентов и органов власти.   Кроме того, по мнению Центра американского прогресса, хакеры с 2014 года ежедневно следят за 130 млн владельцев iPhone с помощью специального вируса, который они внедрили в операционную систему, разработанную Apple, iOS7. «Российские хакеры создали вредоносную программу для iOS, которая позволяет получать доступ к личным данным пользователей устройств, работающих на операционной системе iOS7», — заявляют сотрудники центра. Они поясняют, что в 2015 году эта система уже стояла на четверти iOS-продукции. В 2014 году компания Apple продала 130 млн iOS-устройств, а значит, миллионы из них до сих пор могут быть «заражены». С помощью вируса программисты якобы записывают разговоры без ведома пользователей, читают их сообщения, просматривают контакты, фотографии и отслеживают местоположение. При этом никаких доказательств своих выводов авторы не предоставили, зато отметили, что те же хакеры взламывали программы Adobe Systems и Microsoft Windows, чтобы получить доступ к личным данным. Напомним, что в 2013 году экс-сотрудник Агентства национальной безопасности Эдвард Сноуден публично рассказал, что разведслужбы США могут прослушивать телефонные разговоры и просматривать сообщения в сети не только своих граждан, но и жителей других стран. В отличие от бездоказательных обвинений Центра американского прогресса, он обнародовалсекретные документы АНБ.   Кроме того, исследователи заявляют, что из-за русских хакеров налогоплательщики США вынуждены тратить миллиарды долларов из своих карманов на киберзащиту правительственных ведомств. «В 2015 году хакеры атаковали серверы Госдепартамента и Белого дома, а также получили доступ к весьма секретной информации, включая расписание Барака Обамы. Только Пентагону удалось остановить нападение, отключив всю сеть, после чего ведомству пришлось потратить две недели на замену программного обеспечения», — жалуются составители документа.   Авторы отчёта также приписали России вину за взломы в Эстонии, Грузии и на Украине. Они считают, что за трёхнедельными кибервзломами в 2007 году в Таллине, которые вывели из строя сайты министерств, политических партий, газет и частных предпринимателей, стоят русские. Причина нападения — решение эстонских властей убрать из центра города памятник времён Второй мировой войны «Бронзовый солдат». В апреле того же года правительство Эстонии разрушило мемориал освободителям от фашистов на холме Тынисмяги и перенесло монумент на местное кладбище. Это событие вызвало массовые протесты среди русскоязычной диаспоры. А в 2008 году, по словам сотрудников центра, Кремль санкционировал нападение на сайт экс-президента Грузии Михаила Саакашвили во время вооружённого конфликта в Южной Осетии. В августе грузинские войска начали обстрел южно-осетинского города Цхинвал, после чего в зону боевых действий был отправлен миротворческий контингент России. Однако в Центре американского прогресса уверены, что Москва проводила на территории Грузии военные операции. «Во время российского наземного, морского и воздушного нападения на Грузию хакеры, предположительно при поддержке Кремля, атаковали грузинский интернет, включая взлом сайта президента, а также сайты финансовой и коммуникационной системы. Взломы заблокировали связь в стране, ограничив гражданам доступ к информации во время конфликта», — резюмируют в центре. Не обошлось без «кремлёвских взломщиков» и на Украине. Так, в отчёте сообщается, что прежде чем Москва «захватила» Крым, хакеры провели серию атак на 100 государственных и промышленных организаций на Украине и в Польше, а также на сайты Еврокомиссии и Европарламента. Примечательно, что в ходе «исследований» сотрудники центра опирались на информацию СМИ, — например, американские телеканалы CNN, CBS News, интернет-сайт BuzzFeed и газету The Washington Times — по большей части доклад составлен именно на этой основе. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/360906-russkie-hakery-ssha-saakashvili
18 2 2017*Япония под присмотром: США обучат предпринимательству сотрудников военных баз Окинавы*Американцы сформируют группу инструкторов, которые будут обучать азам предпринимательства сотрудников военных баз на японском острове Окинава. Соответствующий грант опубликован на сайте соискателей финансовой господдержки. Между тем местные жители не согласны с американским присутствием на острове. На днях они провели демонстрацию против строительства военного аэродрома США. Японцы также недовольны дисциплиной сотрудников военных баз США, которые позволяют себе противоправные действия в отношении гражданских лиц. О том, чем на самом деле будут заниматься американские инструкторы на Окинаве, — в материале RT. Администрация малого бизнеса при правительстве США профинансирует некоммерческие организации, которые до 17 2 2017 года подготовили программу по обучению предпринимательству жителей иностранных государств. В списке стран, которые планируется включить в программу, числится и Япония — обучать японских граждан намерены на острове Окинава, где размещены многочисленные военные объекты США.  «Целью программы является финансирование некоммерческих организаций, государственных, местных учреждений, которые займутся обучением предпринимательству за рубежом, разработке новых учебных планов и управленческих программ», — говорится в описании к гранту. Согласно техзаданию, программа предусматривает «восьминедельный курс обучения на военных объектах». Американские специалисты сформируют группу инструкторов, которые «отправятся обучать предпринимательству на зарубежные военные базы». Эксперты из США будут вести онлайн- и офлайн-курсы для военнослужащих и ветеранов на заграничных объектах, говорится в документе. Отмечается, что программа обучения предпринимательству должна «постоянно совершенствоваться» и быть совместима с деятельностью Министерства обороны США. На эти цели правительство США выделяет $2,5 млн в год, с учётом того, что программа будет действовать в течение пяти лет.  Напомним, суверенитет над Окинавой Япония получила только в 1972 году. До этого остров находился полностью в ведении американской администрации. Однако и после передачи управления территорией японцам, военные США на острове остались. Сегодня здесь размещается больше половины всех вооружённых сил США в стране. По данным префектуры острова, на Окинаве служат около 26 тыс. военных. Между тем недовольство местных жителей присутствием американцев с каждым годом только возрастает. Японцев возмущает строительство американских военных аэродромов на территории острова и поведение солдат из Соединённых Штатов. Так, ежемесячно на Окинаве происходят десятки инцидентов с участием американских военных. За годы пребывания на острове МИД Японии зафиксировал свыше 4700 преступлений, совершённых гражданами США.   На острове не утихают и протесты против функционирования уже существующих баз. Иногда они всё же приносят результаты. Так, базу Футенма после череды разбирательств решено перенести из города Гинован, где она располагается в кварталах жилой застройки, в менее населённый курортный район Хеноко. Правда, как скоро это произойдёт, пока неизвестно. Кроме того, для переноса авиабазы потребуется засыпать около 157 гектаров прибрежной морской полосы, что приведёт к повреждению коралловых рифов. Но японцы-островитяне протестуют не только против Футенмы. В начале 2 жители Окинавы собрались у ворот военной базы Кемп-Шваб, устроивсидячую демонстрациюв связи с возобновлением строительных работ на месте будущего военного аэродрома США возле берегов острова. «Мы не можем простить правительство, которое пытается взвалить на жителей префектуры Окинава, терпевших 70 лет после войны, бремя (военных баз. —RT) ещё на сотню лет», — заявил мэр города Наго Сусуму Инаминэ. По даннымопроса The Economist, 84% населения японского острова Окинава выступали против строительства базы на его территории.  Крупнейшее антиамериканское выступление на острове произошло в декабре 1970 года в городе Коза. Тогда в столкновении участвовали 5000 японцев и 700 военнослужащих США. Причиной недовольства стала авария: машина с американскими военными сбила местного жителя. Ситуация обострилась после того, как второй американский автомобиль, приехавший на подмогу товарищам, сбил ещё одного местного жителя. В июле 2000 года, за несколько дней до визита в Японию Билла Клинтона, который в то время занимал пост президента США, и саммита «Большой восьмёрки» на Окинаве, пьяный американский солдат ночью залез в один из жилых домов и стал приставать к японской девочке. Этот случай стал достоянием гласности и вызвал массовые протесты по всей стране. В итоге Клинтон вынужден был публично извиниться за неподобающее поведение военнослужащего.  Подобное случалось на острове регулярно. В частности, в 2003 году капрал морской пехоты США избил и изнасиловал 19-летнюю японку, в 2004-м полиция Окинавы арестовала вольнонаёмного с базы США за изнасилование ещё одной девушки. В 2016 году Япония выразила очередной протест США в связи с инцидентом на Окинаве, где бывший морской пехотинец убил местную жительницу. По стране прокатилась очередная волна протестов. Премьер-министр ЯпонииСиндзо Абэ тогда заверял жителей,что будет добиваться от Барака Обамы ответов в связи с произошедшим. «Я не нахожу слов, чтобы выразить свой гнев, учитывая, каково должно быть её родственникам. Мы потребуем, чтобы США приняли строжайшие меры, чтобы не допустить повторения подобного в будущем», — заявил Абэ. Однако жертвы американских солдат уверяют, что правительство США никак не пытается решить проблему «беспредела» и безнаказанности военных из США. «Последние 70 лет происходит одно и то же. После таких преступлений японский премьер-министр и представители армии или правительства США повторяют одни и те же слова, говорят, что они рассержены происходящим и что это больше никогда не повторится. Но вот это снова случилось, произошло убийство. Они не знают, как решать проблему изнасилований, совершённых американскими военными. Мы должны начать информировать об этом людей», —рассказывала RTодна из жертв изнасилования Кэтрин Джейн Фишер. Американские власти, как полагают эксперты, с помощью грантов на обучение предпринимательству прикрывают классический промышленный шпионаж. Подобные программы являются ещё одним инструментом для формирования лояльности к США среди местных жителей, считает политолог, американист, профессор Академии военных наук Сергей Судаков. «Начиная с 1961 года американцы проводят множество образовательных акций в других странах и привлекают к этому политиков, историков и специалистов. Однако все эти мероприятия проводятся именно на военных базах с целью создания группы «лояльных специалистов», которые в дальнейшем могли бы оказать помощь армии США», — отметил Судаков. По мнению эксперта, американские специалисты станут собирать информацию о функционировании баз в Японии и выявлять «лидеров общественных мнений», чтобы затем с их помощью продвигать интересы США. «Такая деятельность направлена на формирование лояльности, сбор информации, классический промышленный шпионаж и разработку новых инструментов взаимодействия с жителями острова», — подчеркнул политолог. Судаков также предположил, что реальные суммы, которые Вашингтон выделяет на образовательные проекты в Японии, гораздо больше, чем заявленные в программе $2,5 млн в год. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/360444-pravitelstvo-ssha-yaponia-obuchenie
17 2 2017*Обманутые надежды: Хиллари Клинтон забыла о своих сторонниках и принялась за мемуары*После проигрыша в президентской гонке США Хиллари Клинтон не продолжила борьбу в соответствии с предвыборными обещаниями. Вместо этого бывший кандидат в президенты ушла со сцены, оставила своих последователей и принялась писать мемуары. О том, как Хиллари Клинтон пытается обогатиться даже на проигрыше и о пустых обещаниях демократов — в материале RT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/360013-hillari-klinton-memuary-protesty-ssha
16 2 2017*«Осушим болото коррупции»: американцы просят Трампа выгнать Джорджа Сороса из США*Тысячи американцев просят президента США Дональда Трампа лишить гражданства и депортировать из страны  миллиардера Джорджа Сороса. Соответствующая петиция, под которой подписались около 9 тыс. человек, была опубликована на сайте Change.org. Её автор — композитор Ванесса Фелтнер — надеется, что Трамп также запретит Соросу и его семье вести бизнес в Америке и подкупать политиков. По её словам, Сорос проплачивает протесты, в том числе и в США, например «Марш женщин», чтобы расколоть общество, как это случилось на Украине. Ванесса рассказала RT, что лично доставит прошение президенту. Ранее женщина уже встречалась с главой государства во время его поездки в штат Огайо на встречу с избирателями. На сайте Change.org недавно появилась петиция, в которой американцы призывают президента Дональда Трампа выслать из США известного инвестора и лоббиста Джорджа Сороса. Отметим, что фонды Сороса поддерживали протесты на Украине во время «майдана», акции в Сербии, Казахстане. Кроме того, миллиардер выделил $6 млн на поддержку предвыборной кампании Хиллари Клинтон. Через фонд «Открытое общество» он на протяжении многих лет выделял миллионы долларов на спонсирование оппозиционных движений в Европе, в частности на Украине, других странах СНГ и Сербии. Сорос финансировал митинги в США против избранного президента Дональда Трампа. «Мы, люди, больше не будем терпеть вредительство Сороса и его активные действия, уничтожающие наши традиции. Он пытается разрушить страну. Мы не хотим открытых границ или открытого общества. Нам нужно, чтобы Америка оставалась независимой страной с христианскими ценностями. Президент Трамп, мы просим тебя выгнать Джорджа Сороса из Соединённых Штатов. Мы просим запретить ему и всем членам его семьи заниматься бизнесом в США и инвестировать в фонды коррумпированных политиков, которыми он манипулирует», — говорится в текстепетиции.  Автор обращения — композитор Ванесса Фелтнер — просит главу государства лишить миллиардера гражданства США, чтобы уберечь американское общество от раскола. «Он оплачивал массовые беспорядки, в которых были ранены и убиты невинные люди, а их дома были разрушены. Мы видели, что он спонсировал бунты в Европе, а теперь это грозит Америке. Сорос — бессердечный монстр, который может уничтожить весь мир и заставить нас подчиниться его условиям», — рассказала она RT. Напомним, что после инаугурации Дональда Трампа в Вашингтоне и других городах США прошли массовые акции протеста под названием«Марш женщин», в которых приняли участие около 2 млн человек. При этом более 50 организаций, устроивших шествие, финансировались Соросом. Ранее RT сообщал, что фонды Сороса спонсировали европейские НКО, а также активистов в Казахстане и на Украине, которые сотрудничали с журналистами, юристами, госслужащими, а также обучали оппозиционеров «бороться за свои права» и организовывать митинги. В прошении Ванесса приводит в пример цитату из книги Джорджа Сороса «Эпоха ошибок», где он пишет, что «основным препятствием для стабильного и справедливого мирового порядка являются Соединённые Штаты». «Сорос сам признаётся, что самое большое достижение для него — уничтожить Америку. Он настолько богат, что может подкупить власти и сделать с нами всё, что захочет», — говорит Фелтнер.   Сейчас петицию уже подписали почти 9 тыс. человек. После того как прошение наберёт 10 тыс. подписей, Ванесса намерена лично передать её президенту. «Отдам петицию Дональду Трампу, а затем создам ещё одну на сайте Белого дома. Мы решительно настроены остановить Сороса и избавиться от политиков, которые получали от него деньги. Мы осушим болото и упрячем их за решётку», — поясняет автор петиции. Во время избирательной кампании в США Джордж Сорос активно поддерживал кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон. Из писем главы штаба экс-госсекретаря Джона Подесты, которые были обнародованы порталом WikiLeaks, стало известно, что Сороспроплачивал демонстрациинедовольных результатами голосования, а также финансировал сайт петиций MoveOn.org, призывающий пользователей к протестам. Кстати, в своём прошении Ванесса также предлагает закрыть этот сайт. Хиллари Клинтон и её помощники прислушивались к мнению лоббиста. К примеру, представитель штаба Клинтон Робби Мук и её личный ассистентобсуждали сотрудничествос политическим фондом Сороса «Америка голосует». «Я бы пошёл на этот шаг по политическим мотивам (чтобы Сорос был доволен). Пока что не ясно, как «Америка голосует» повлияет на нынешний выборный цикл. И в этом цикле большой пользы не было», — пишет Мук. Кроме того, лоббистпожертвовал $6 млнорганизации Priorities USA Action, которая поддерживала предвыборную кампанию Хиллари Клинтон.  В прошлом году во время предвыборной гонки Ванесса Фелтнер лично встречалась с Дональдом Трампом. Её пригласили исполнить национальный гимн, когда республиканец прибыл в штат Огайо, чтобы пообщаться с избирателями. «Трамп любит Америку и хочет восстановить страну — вернуть рабочие места, обеспечить безопасность, укрепить военные силы и покончить с терроризмом. Он сильный лидер, как российский президент Владимир Путин. Уверена, когда Трамп прочтёт петицию, он примет меры», — говорит женщина. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/359681-ssha-soros-petitsiia-tramp
14 2 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*Нам, как северному и в общем спокойному народу, великое политическое напряжение в США может иногда даже показаться смешным. Ну правда — советник президента США по национальной безопасности Майкл Флинн уходит в отставку из-за того, что «недостаточно подробно рассказал вице-президенту и другим высокопоставленным лицам о телефонном разговоре с российским послом». Оказывается, ещё в декабре Флинн разговаривал по телефону с послом России в США Сергеем Кисляком. И речь в том числе зашла о санкциях. Якобы Флинн убедил русских, чтобы те не высылали американских дипломатов в ответ на последнюю истерику Барака Обамы. А там и об отмене санкций можно будет поговорить. И вот это обещание поговорить об отмене санкций, сказанное через голову избранного президента и без его ведома, и послужило причиной отставки. Вернее, не само обещание, а то, что Флинн о нём Трампу не рассказал. Кроме этого, Флинн ездил в Россию и даже — о ужас! — выступал в эфире телеканала RT в качестве аналитика. Всё это совершенно определённо говорит нам, что перед нами — глубоко законспирированный русский шпион. «Казалось бы, при чём тут Лужков?» — говорил в подобных ситуациях Сергей Доренко. Мейнстримовые американские СМИ, симпатизирующие демократам, используют малейший повод для того, чтобы обвинить сотрудников администрации Трампа во всех смертных грехах. И общественное мнение, формируемое этими же СМИ, готово к тому, что в администрации Трампа каждый — русский шпион, да и сам Трамп наверняка тоже. Осенью в интернете была популярна конспирология, утверждавшая, что в центре Вашингтона есть пиццерия, являющаяся штаб-квартирой тайной организации педофилов, состоящей из сотрудников штаба Хиллари Клинтон. Очень смешная конспирология. Теперь мы видим такой же «Пицца-гейт», только с противоположной стороны. И, в отличие от суеты вокруг пиццерии, абсолютно, зверино серьёзный. Уже приводящий к отставкам. Тут можно было бы поговорить о том, что разговаривать о санкциях можно совершенно по-разному. Например, так: «Господин Кисляк, позвольте заверить вас в том, что администрация США и лично господин Трамп готовы рассмотреть вопрос о снятии санкций с России в том случае, если». А можно и так: «Сергей Иваныч, дорогой, ну как ты? Всё под гнётом санкций? Понимаю. Да кому ж они нравятся! Никому не могут нравиться санкции». И в том и в другом случае обсуждаются санкции. И в том и в другом случае можно усмотреть обсуждение их снятия. Но если первый вариант разговора, буде он совершён в обход официальной позиции администрации, это действительно криминал, то второй вполне соответствует словам советника Флинна, что хотя он не помнит, чтобы санкции обсуждались, он не может однозначно сказать, что данный вопрос не поднимался. Потому что такие шуточки в ходе предновогоднего разговора обычно действительно не запоминаются. Но давайте не будем устраивать тут «ромашка-любит-не любит». Обе стороны не отрицают, что разговор был. И вот тут, мне кажется, содержится главная тема для обсуждения: а откуда изначально стало известно, что этот разговор был? Прямой и бесхитростный ответ на этот вопрос даёт «Радио Свобода»: «Американская контрразведка в штатном режиме прослушивала телефонные переговоры Сергея Кисляка». Чрезвычайного, напомню, и полномочного посла Российской Федерации. Нет, я тут не буду строить из себя невинную девочку, полагающую, что российская контрразведка не прослушивает посольства иностранных государств в Москве. Может, и прослушивает (оценочное мнение). Но не пойман — не вор. А вот американская разведка теперь поймана. Я не знаком с дипломатическим этикетом, но по простому логическому рассуждению всё, о чём сейчас должно думать Министерство иностранных дел, так это о том, что делать со скомпрометированными линиями связи нашего посольства в США. Например, отозвать посла, пока утечки не будут устранены. Но, как мы видим, никаких резких движений не происходит. О чём это может нам говорить? Вряд ли о нерасторопности нашего МИДа — вот прямо сейчас, в этот момент, когда на земле нет более эффективного внешнеполитического ведомства. Скорее всего, это может говорить нам о том, что всё под контролем. И, во-первых, линии связи посла, по которым обсуждаются важные вопросы, действительно защищены. А с Флинном посол разговаривал по обычному телефону, по которому важные вопросы не обсуждаются. Что является косвенным, но весомым признаком того, что они и не обсуждались. И санкции даже если и были упомянуты, то как-то примерно так, как во втором варианте придуманного нами разговора. Вот и сам Флинн утверждает, что его беседа с российским послом «сводилась к взаимному обмену новогодними поздравлениями и другим маловажным темам». А сам разговор, как это принято в США, нам, разумеется, не предъявят. Как не предъявят и тех двух таинственных чиновников Пентагона, которые якобы показали, что Флинн во время своей поездки в Россию в 2015 году принимал от русской стороны деньги. Предлагается принять все эти кошмары на веру. И подготовленное американское общественное мнение их на веру, конечно же, примет.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/359021-kononenko-flinn-tramp
9 2 2017*Виртуальное отчаяние: США могут заплатить Израилю за борьбу с хакерами*Соединённые Штаты и Израиль могут объединиться против хакеров. Для этого в конгрессе США уже рассматривают законопроект, согласно которому американское Министерство внутренней безопасности в течение семи лет будет финансировать израильских и американских исследователей, чья задача — разработка эффективных способов защиты от киберугроз. При этом 50% денежных средств предоставят неправительственные организации. RT разбирался, почему США выбрали именно Израиль в качестве партнёра по борьбе за безопасность в виртуальном пространстве. В конгресс США представлен законопроект, который позволит объединить усилия Америки и Израиля в борьбе с кибератаками. Согласно документу, Министерство внутренней безопасности США должно учредить программу выдачи грантов для финансирования исследовательских разработок в области кибербезопасности, а также деятельности, направленной на демонстрацию и коммерциализацию соответствующих технологий и продуктов, — об этом говорится в тексте законопроекта, с которым ознакомился RT. Новый виток сотрудничества между двумя странами — часть уже существующего соглашения между США и Израилем о совместной работе в сфере науки и техники по вопросам внутренней безопасности, которое действует с 2008 года. Законодательная инициатива принадлежит члену палаты представителей, демократу Джеймсу Лэнджевину. На днях документ прошёл первое чтение. Своевременный комментарий конгрессмен не предоставил.  Примечательно, что финансировать американо-израильских разработчиков наполовину должны неправительственные организации, а контролировать расходы будет непосредственно министр внутренней безопасности США. «Не менее 50% финансирования научно-исследовательских, демонстрационных или коммерческих программ и мероприятий, осуществляемых при поддержке Министерства внутренней безопасности, должно предоставляться источниками, не связанными с федеральным бюджетом», — сообщается в документе. Если закон будет подписан президентом Соединённых Штатов, то в течение семи лет частные предприниматели, коммерческие организации, исследовательские институты или же представители правительства США и Израиля будут получать деньги на разработку способов защиты от хакерских нападений. «На получение грантов могут претендовать проекты, которые будут решать задачи в сфере кибербезопасности. Программы должны быть разработаны между коммерческими, научно-исследовательскими организациями или НКО, а также национальными лабораториями США и Израиля или же между правительствами двух стран», — говорится в законопроекте.  Министр внутренней безопасности должен будет организовать консультативный совет для того, чтобы следить за работой грантополучателей. В него войдут три человека: представитель правительства США, а также два сотрудника — из американо-израильского научного фонда (BSF) и из фонда инвестиций в промышленные исследования и разработки (BIRD). Фонд BIRD действует с 1977 года. За это время он поддержал более 800 инновационных проектов в сфере сельского хозяйства, науки, медицины, энергетики и безопасности. В США фонд сотрудничает с такими крупными компаниями, как Американский Красный Крест, Bayer Pharmaceuticals, Procter & Gamble, IBM, PepsiCo. В прошлом году BIRD инвестировал $7,2 млн в восемь проектов, среди которых создание аппарата, позволяющего немым общаться вслух. Бывший посол США в Израиле Даниэль Шапиро отметил значимость фонда для двусторонних отношений между государствами. «Партнёрские отношения, которые поддерживает BIRD, чрезвычайно выгодны для наших стран. Мы приветствуем BIRD за его вклад в развитие Израиля, а также за динамику, которую он привносит в американо-израильские отношения», — заявил Шапиро в декабре на встрече членов фонда в Тель-Авиве. Израиль быстрыми темпами развивается в сфере киберуслуг. Девять израильских компаний входят в топ-100 самых успешных и прибыльных мировых предприятий в сфере кибербезопасности. К примеру, четвёртое место в списке принадлежит компании Check Point Software. Это побуждает крупных инвесторов вкладывать средства в израильские IT-предприятия. В прошлом году компании Израиля получили $581 млн, а в 2015-м американский гигант Microsoft инвестировал $50 млн в израильскую компанию Adallom, затем выкупил её и основал свою штаб-квартиру в Тель-Авиве. На сегодняшний день кибербезопасность является самой привлекательной сферой для вложений среди несырьевых отраслей, считает Алексей Раевский, генеральный директор компании Zecurion, которая специализируется на разработках систем защиты от утечек информации: «Сегодня постоянно возникают новые угрозы информационной безопасности — именно поэтому частные лица и компании будут сохранять высокий спрос на такие продукты и услуги». В 2016 году США потратили $14 млрд из госбюджета на обеспечение кибербезопасности. Однако во время предвыборной гонки неизвестным хакерам удалось взломать сервер Демократической партии, после чего в интернете были опубликованы письма Джона Подесты — главы штаба кандидата в президенты Хиллари Клинтон. В опубликованной переписке раскрывались подробности деятельности экс-госсекретаря США. Правительство Израиля также подвергалось кибератакам. Например, в 2014 году перед хакерами из группировки Anonymous не устояла одна из самых профессиональных разведслужб в мире — МОССАД. Взломщикиатаковали сайтспецслужбы в знак протеста против военной операции Тель-Авива в секторе Газа. В 2013 году сообщество Anonymousвмешалось в работуболее 700 израильских веб-сайтов, включая официальные страницы МИД и президента страны. Хакеры также обнародовали личную информацию пользователей израильской почтовой службы Walla. Таким образом группа неизвестных взломщиков пыталась выразить своё недовольство политикой Израиля по отношению к Палестине. «Вы не остановили бесконечные нарушения прав человека. Вы не прекратили незаконное расселение. Вы не соблюдаете соглашение о прекращении огня. Вы продемонстрировали, что не уважаете международное право», — обратились они к правительству Израиля на YouTube. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/357215-ssha-izrail-kiberataki-zakonoproekt
7 2 2017*Чтобы не замалчивали: Белый дом напомнил СМИ о терактах, совершённых исламистами*"Новая администрация США опубликовала список терактов, совершённых экстремистскими мусульманскими группировками, обвинив западные СМИ в замалчивании террористической угрозы. По мнению политологов, Дональд Трамп намерен ужесточить борьбу с радикальным исламизмом и хочет подготовить общественность к предстоящим нововведениям. Белый дом опубликовал список терактов, которые, по оценке администрации Трампа, не получили должного освещения в прессе. Продюсер телеканала CNN из пула Белого дома Кевин Липтак опубликовал этот документ в своём микроблоге Twitter. Here's the list the White House sent of attacks they feel ""did not receive adequate attention from Western media sources.""pic.twitter.com/lj8eOZQfnY Публикация появилась на фоне сделанного ранее президентом США Дональдом Трампом заявления. Во время выступления на базе ВВС США Макдилл в штате Флорида глава Белого дома сказал, что реальный уровень террористической угрозы выше, чем представляют американские СМИ. Пресс-секретарь Белого дома Шон Спайсер пояснил слова главы государства. «По его мнению, журналисты не всегда освещают эти события в той же мере, как и другие», — сказал он, добавив, что пресса уделяет больше внимания политическим протестам внутри страны, чем террористическим атакам и работе правоохранительных органов, которые обеспечивают национальную безопасность. «Во многих случаях освещение было недостаточным», — подчеркнул Спайсер. Он также указал на то, что американские журналисты не уделяют должного внимания первым шагам нового президента США «в деле создания рабочих мест и развития экономики». Напомним, сразу после вступления в должность президента США Дональд Трамп приступил к выполнению своих предвыборных обещаний. В частности, он ограничил въезд в страну лицам из стран с преимущественно мусульманским населением (Иран, Ирак, Йемен, Ливия, Сирия, Сомали и Судан). Это вызвало возмущение в обществе и волну протестов в аэропортах, где начали задерживать людей в соответствии с новыми правилами въезда в страну. Между тем указ «О защите страны от въезда иностранных террористов» был призван помочь в борьбе с радикалами-исламистами, которые бесконтрольно въезжали в страну.  Новая администрация намерена резко сменить курс в отношении террористической угрозы со стороны радикальных элементов исламского мира. Именно это послание читается в публикации списка терактов, которые мало освещались в западных СМИ. Такого мнения придерживается политолог, эксперт по российско-американским отношениям Виктор Олевич. «Подоплёка очевидна. Дональд Трамп и ряд его сторонников в ходе предвыборной кампании неоднократно заявляли, что бывшая администрация Барака Обамы игнорировала феномен исламского терроризма. И более того, не называла вещи своими именами. Они отказывались использовать термины «исламский терроризм» и «радикальный ислам», — рассказал эксперт. Таким образом, по мнению политолога, новая администрация готовит почву для последующих жёстких мер по борьбе с различными исламскими террористическими организациями. «Публикация подобных данных призвана показать, какую негативную и опасную роль играет исламский фундаментализм, исламский терроризм в мировых процессах. Это предвестник ужесточения курса администрации Трампа против исламских террористических группировок», — пояснил эксперт по российско-американским отношениям. Президент США, очевидно, осознаёт, что общество пока не готово к резкому ужесточению политики, поэтому он ищет способы склонить общественность на свою сторону. Виктор Олевич напомнил о ряде мер, которые преследуют эту цель. «Важно отметить, что когда Дональд Трамп подписал свои указы по ограничению иммиграции (в том числе о возведении стены на границе между США и Мексикой), то в одном из них было такое требование: каждую неделю публиковать список преступлений, совершаемых мигрантами на территории Соединённых Штатов. И сделано это было с той же целью — привлечь внимание американской общественности к тому, какой отрицательный эффект имеет присутствие нелегальных мигрантов на территории США, и таким образом обосновать этот указ», — заключил эксперт.  В список, опубликованный Белым домом, попало несколько десятков терактов, большая часть которых действительно не получила широкой огласки в западных средствах массовой информации, либо при их освещении акцент смещался с террористической угрозы на внутренние проблемы американского общества. Например, администрация Трампа включила в этот список атаки в американских городах Сан-Бернардино и Орландо, ответственность за которые взяла на себя террористическая организация «Исламское государство»*. В Сан-Бернардино, штат Калифорния, в декабре 2015 неизвестные открыли стрельбу в здании центра для людей с ограниченными возможностями, погибли 16 человек, включая двух нападавших, 22 гражданских лица и 2 сотрудника полиции получили ранения. В июне 2016 года 29-летний Омар Матин открыл огонь в ночном гей-клубе Pulse в Орландо, штат Флорида, погибли 49 человек, 53 получили ранения. Президент Обама назвал эти атаки внутренним экстремизмом и попытался завуалировать их связь с террористическими группировками. Существует мнение, что таким образом он пытался скрыть последствия вмешательства США в ситуацию на Ближнем Востоке. «Это явление было занесено извне. Конечно, Обама и Хиллари Клинтон пытаются выкрутиться, заявляя, что здесь речь идёт о насилии на рабочем месте, гомофобии, проблеме доступности оружия и так далее и тому подобное. Люди, которые совершают эти теракты, прямо скажем, ненормальные. Но их действия явно вдохновляет радикальная исламистская идеология», — считает бывший сотрудник Госдепартамента и американский дипломат Джим Джатрас. Корни крупнейших террористических организаций следует искать на Ближнем Востоке, подчёркивает он. По его словам, «Исламское государство»*, «Аль-Каида»*, «Фронт ан-Нусра»* в Сирии, «Боко харам» в Нигерии, группировки «Аш-Шабаб» придерживаются одной и той же ваххабитской идеологии, происходящей из Саудовской Аравии. Ранее власти США пытались использовать эти организации в качестве инструмента своей внешней политики.   * «Исламское государство», «Аль-Каида», «Фронт ан-Нусра» — террористические группировки, запрещённые на территории России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/356821-spisok-teraktov-smi-tramp
3 2 2017*Молчаливое большинство Трампа: как тихий Огайо побеждает бурлящий Нью-Йорк*Противники Дональда Трампа обвиняют его в наступлении на либеральные ценности. Однако выходя на улицы Нью-Йорка с протестами против законно избранного президента, они сами оказываются по ту сторону либерализма и демократии. Последние выступления ненавистников нового главы государства показывают, насколько разобщено американское общество. Корреспондент RT Калеб Мопин спросил у жителей проголосовавшего за Трампа Огайо и поддержавшего Клинтон Нью-Йорка, почему они никак не могут услышать друг друга. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/356010-tramp-protesti-ogaio-bolshinstvo
30 1 2017*Песков о миграционном указе Трампа: это не наше дело*Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал указ главы США Дональда Трампа об ужесточении миграционной политики Соединённых Штатов. «Это не наше дело», — заявил Песков. Ранеесообщалось, что Соединённые Штаты ограничили въезд гражданам Сирии, Йемена, Судана, Ливии, Сомали, Ирака, Ирана. Позднее Трамп объяснил указ об ужесточении миграционной политики США. В ряде американских городов из-за указа Трампа начались протесты. Против его решения такжевысказаласьбывший кандидат на пост президента США от Демократической партии Хиллари Клинтон. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/354609-peskov-migracionnyi-ukaz-tramp
30 1 2017*Глава МИД Австралии поддержала миграционную политику Трампа*Правительства Австралии и США продолжат оказывать друг другу поддержку в вопросах жёсткой миграционной политики. Об этом заявила глава австралийского МИД Джули Бишоп, комментируя указ американского президента Дональда Трампа об ужесточении миграционной политики США. «Уверена, что правительства Австралии и США продолжат оказывать друг другу поддержку в реализации жёсткой иммиграционной политики и в защите границ», — приводитThe Sydney Morning Heraldеё слова. Она также отметила, что австралийское правительство «активно сотрудничает с администрацией США, чтобы граждане сохраняли возможность посещать Соединённые Штаты». Ранеесообщалось, что США ограничили въезд гражданам Сирии, Йемена, Судана, Ливии, Сомали, Ирака, Ирана. Позднееканцлер Германии Ангела Меркель осудила указ президента США об ограничениях на въезд граждан некоторых мусульманских стран. Отмечалось, что в ряде американских городов начались протесты из-за указа Трампа. Против его решения такжевысказаласьбывший кандидат на пост президента США от Демократической партии Хиллари Клинтон. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/354533-mid-avstraliya-politika-tramp
30 1 2017*Трамп объяснил указ по ужесточению миграционной политики США*"Президент США Дональд Трамп заявил, что СМИ ошибочно истолковали его миграционную политику. «Хочу пояснить, что это не запрет для мусульман, как об этом сообщили СМИ. Это не вопрос религии — это вопрос терроризма и попыток сделать нашу страну безопаснее», — говорится в заявлении Трампа. JUST IN: Pres. Trump issues statement on immigration order: ""This is not about religion—this is about terror and keeping our country safe.""pic.twitter.com/2922PjBSEK Он также отметил, что есть «более 40 различных стран в мире, большинство мусульман в которых не затронуты этим указом». Ранеесообщалось, что США ограничили въезд гражданам Сирии, Йемена, Судана, Ливии, Сомали, Ирака, Ирана. Позднееканцлер Германии Ангела Меркель осудила указ президента США об ограничениях на въезд граждан некоторых мусульманских стран. Отмечалось, что в ряде американских городов начались протесты из-за указа Трампа. Против его решения такжевысказаласьбывший кандидат на пост президента США от Демократической партии Хиллари Клинтон. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/news/354524-tramp-ukaz-musulmane
29 1 2017*Меркель осудила указ Трампа по ужесточению миграционной политики США*Канцлер Германии Ангела Меркель осудила указ президента США Дональда Трампа об ограничениях на въезд граждан ряда мусульманских стран, сообщает Associated Press. «Она (Меркель. —RT) убеждена, что активная борьба с терроризмом, даже необходи5, не оправдывает того, что люди определённого происхождения или вероисповедания ставятся под подозрение», — заявил официальный представитель правительства Германии Штеффен Зайберт. Ранее сообщалось, что в ряде городов США начались протесты из-за указа Дональда Трампа об ограничении на въезд в страну беженцев и граждан семи мусульманских стран. Против решения Трампа такжевысказаласьбывший кандидат на пост президента США от Демократической партии Хиллари Клинтон.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/354303-merkel-tramp-ukaz-osuzhdenie
29 1 2017*Певица Рианна раскритиковала Трампа за указ о мигрантах*Американская певица барбадосского происхождения Рианна раскритиковала президента США Дональда Трампа за указ об ужесточении миграционной политики страны. «Отвратительно! Ужасные новости! Америку рушат у нас на глазах! Какой аморальной свиньёй нужно быть, чтобы сделать такое!» — написала певица на своей странице в Twitter. Disgusted! The news is devastating! America is being ruined right before our eyes! What an immoral pig you have to be to implement such BS!! Ранее бывший кандидат на пост президента США от Демократической партии Хиллари Клинтонподдержалапротестующих против ужесточения миграционного законодательства, введённого указом Трампа. В ряде городов США начались протесты из-за указа Дональда Трампа об ограничении на въезд в страну беженцев и граждан семи мусульманских стран.   © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/354230-rianna-tramp-kritika
29 1 2017*Клинтон поддержала протесты против указа Трампа о мигрантах*Бывший кандидат на пост президента США от Демократической партии Хиллари Клинтон поддержала протестующих против ужесточения миграционного законодательства, введённого указом президента США Дональда Трампа. «Я стою на стороне людей, которые собрались сегодня по всей стране, защищая наши ценности и нашу Конституцию. Это не то, кем мы являемся», — написала Клинтон на своей официальной странице в Twitter. I stand with the people gathered across the country tonight defending our values & our Constitution. This is not who we are. Ранее сообщалось, что в ряде городов США начались протесты из-за указа Дональда Трампа об ограничении на въезд в страну беженцев и граждан семи мусульманских стран. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/354218-klinton-protesty-podderzhka
26 1 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*Наверное, кроме Вашингтона, нет другого такого города в мире, на который бы столько раз ходили разнообразными маршами. На Вашингтон маршами ходили безработные, раввины и Ку-клукс-клан. Ходили чернокожие и противники войны во Вьетнаме. Противники абортов и защитники прав индейцев. Фермеры и гомосексуалисты. Семьи и противники саентологов. А уж сколько раз на Вашингтон маршами ходили американские женщины — и не сосчитаешь. Первый такой марш состоялся аж в 1913-м году. Женщины требовали предоставить им право голоса. Знали ли мы что-нибудь про все эти марши — кроме того, что на одном из них Мартин Лютер Кинг произнёс свою знаменитую речь «У меня есть мечта»? Нет, мы не знали. Однако внимание, которое мировая пресса уделила прошедшему 21 1 в Вашингтоне «Маршу женщин», превзошло все возможные ожидания. Это довольно странный факт. Да, около миллиона демонстрантов вышли на улицы столицы, чтобы выразить своё несогласие с планами нового президента США Дональда Трампа. Но в 2009 году своё несогласие с планами нового президента США Барака Обамы на улицах столицы выражали 2 миллиона человек. И это была са5 массовая демонстрация в истории Вашингтона. Тем не менее про прошлый марш мы не помним. А про этот кричат на весь мир. Может быть, этот «Марш женщин» отличался какой-то особой повесткой? Да нет. В 2009 году люди протестовали против абортов. В 2017 году люди протестуют против запрета абортов. А кроме этого требуют оплачиваемых женских дней и права на отпуск по семейным обстоятельствам. А также равных с мужчинами прав женщин во всех сферах и права на свободную миграцию. А ещё чистой воды, чистого воздуха и свободного доступа в парки. Ничего особенного — обычные феминистские требования. Зато как только мы заглянем в список организаторов этого марша, мы немедленно найдём там правозащитницу, работавшую с администрацией Барака Обамы, специалиста по логистике, работавшую с Мишель Обамой, сотрудницу штаба Хиллари Клинтон в Висконсине. А как только мы посмотрим на дату прошлого марша против планов Обамы мы увидим, что он состоялся только осенью 2009 года, через несколько месяцев после инаугурации, когда с планами всё стало более или менее ясно. А этот марш состоялся уже на следующий день после инаугурации, когда Трамп ещё ни слова на своём посту сказать не успел. А самое интересное — это про глобальные масштабы прошедшего марша. Организаторы рапортуют (а пресса с восторгом доносит это до нас) о фантастических цифрах: 673 города по всему миру, почти 5 миллионов участников. Марши в Токио, Мадагаскаре, Нигерии. И даже в Антарктиде, на борту экспедиционного судна. Весь мир восстал против политики Трампа. Если же просто зайти на сайт мероприятия, то можно с удивлением увидеть, что из 673 городов мира 456 находятся… в США. А ещё 74 — в Европе (из них 16 — в Германии и 13 — в Великобритании). И ещё 50 — в Мексике. Какое удивительное совпадение, не правда ли? Но если вы думаете, что это все удивления, то не спешите. Ведь вряд ли вы знаете, что одним из мест проведения марша на сайте его организаторов указана Москва, где таких мероприятий должно было состояться аж два. Одно — 21 1 на Триумфальной площади. А второе (внимание!) в 2 часа ночи 22 1, и не где-нибудь, а «вдоль Москвы-реки» по адресу Лубянка, выход 11. Может быть, оно там, конечно, и состоялось — но лично мне об этом ничего не известно. Точно так же мне не известно, состоялся ли такой марш в Минске. А ведь на сайте он тоже указан. И тут глобальное значение «Марша женщин», про который я поначалу было подумал как про свидетельство перехода феминистических настроений в мировом сообществе на другой уровень, начинает как-то тускнеть. В Токио протестовать вышли… 200 участников, причём все — граждане США. Ну и как прикажете ко всему этому относиться? Сколько ещё в списке таких городов, как Минск и Москва? И как можно верить всем остальным цифрам? Но нет, я должен верить. Так говорят мне CNN и The Washington Post. Вот честное слово — я и правда человек очень доверчивый. И всегда ожидающий лучшего. На протяжении всех этих лет — прямо с 2014-го, когда мировые СМИ стали врать про мою страну совсем уже нагло и неприкрыто, — я всё время жду, что однажды это закончится. Ну не может же вся эта мировая пресса быть именно такой. Ведь она должна быть такой, как в сериале Newsroom — честной, неподкупной, требующей двух независимых источников и не публикующей ничего без железобетонных доказательств. И каждый раз эта моя вера оказывается посрамлена. Вот и опять. Мне обещали глобальный протест против дискриминации женщин. А он оказался обычным и традиционным американским протестом проигравшей стороны против выигравшей. Простите, что я не смог написать вам про переход феминистических настроений на другой уровень. Быть может, когда-нибудь в другой раз. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/353617-kononenko-ssha-marsh-zhenschin
25 1 2017*Великая мексиканская: Трамп подписал указ о строительстве стены на южной границе США*Президент США Дональд Трамп подписал указ о возведении стены на границе с Мексикой. Таким образом, республиканец приступил к выполнению одного из основных предвыборных обещаний. За пять дней президентства Трамп успел реализовать и два других пункта своей политической программы: денонсировать соглашение о Тихоокеанском партнёрстве и запустить процедуру отмены реформы здравоохранения, известную как Obamacare. Дональд Трамп подписал распоряжения об усилении безопасности на границах США и ужесточении миграционной политики. Документы содержат в том числе указ о сооружении на границе с Мексикой стены для борьбы с нелегальными мигрантами и преступностью. Об этом сообщил пресс-секретарь Белого дома Шон Спайсер. «Строительство этого заграждения — не только предвыборное обещание. Это первый шаг к обеспечению реальной безопасности нашей прозрачной границы», — заявил он. Второй указ, как сообщается, предусматривает меры по сокращению финансирования для населённых пунктов, укрывающих нелегальных мигрантов. Накануне Трамп сообщил, что подписание запланировано на 25 1 и произойдёт в рамках принятия решений по вопросам национальной безопасности. «Завтра планируется большой день по национальной безопасности. Среди многих других вещей мы построим стену!» — написал он в своём Twitter. Big day planned on NATIONAL SECURITY tomorrow. Among many other things, we will build the wall!  Ранее Дональд Трамп неоднократно заявлял, что намерен построить стену на границе с Мексикой, причём сделать это за счёт самой Мексики. Этот пункт был одним из ключевых в его политической программе, он же стал одним из самых спорных. «Я построю великую стену. Нет никого, кто строит стены лучше меня, и поверьте, я строю их так, что это обходится недорого, — заявил Трамп в июне 2015 года. — Я построю большую, большую стену на нашей южной границе. И я заставлю Мексику это оплатить». Трамп обсуждал возведение заграждения с президентом Мексики Энрике Пенья Ньето в сентябре — тот сам пригласил в Мехико тогда ещё кандидата в президенты от республиканцев и пояснил, что его страна не собирается оплачивать никакие стены. «В начале беседы с Дональдом Трампом я однозначно дал понять, что Мексика не будет платить за строительство стены», — отметил он после встречи в своём Twitter, ещё рассчитывая, видимо, на победу 8 11 Хиллари Клинтон. Но вышло иначе. Победив на президентских выборах, миллиардер, вероятно, вспомнил свою сентябрьскую беседу с Ньето, но от своих слов, к удивлению многих, не отказался. Разве что уточнил: стена будет построена не вдоль всей границы, на определенных её участках хватит и просто забора. Подавляющее большинство мексиканцев не удовлетворились подобным снисхождением.   20 1, в день инаугурации Трампа, в Мехико протестующие возвели макет стены рядом со зданием посольства Соединённых Штатов. Импровизированная стена была сложена из картонных коробок и исписана антитрамповскими лозунгами, а сверху была установлена фигура политика из папье-маше. В ходе акции активисты сожгли созданную ими конструкцию. Сожжение кукольного Трампа, однако, не повлияло на намерения настоящего: в тот же день Белый дом представил программу новой администрации, в которой говорится о планах возведения стены. «Президент Трамп настроен на строительство пограничной стены для прекращения нелегальной иммиграции и установки барьера на пути бандитизма и насилия, а также наркотиков», — было сказано в тексте программы. И вот теперь настрой 45-го президента США нашёл воплощение в его указе.  Напомним, граница с Мексикой, протянувшаяся на 3145 км, стала проблемой внутренней политики Соединённых Штатов задолго до президентства Дональда Трампа. До 1980-х годов она практически не охранялась — пересекать её можно было свободно, чем и пользовались сотни контрабандистов. В 1990-х пограничный контроль был усилен, однако проблема наркотрафика из Мексики в США осталась. Тогда-то впервые и заговорили о возведении физического заграждения. Его строительство началось при Билле Клинтоне в сентябре 1993 года и продолжалось до 2000 года. За это время был построен забор на всю длину границы Калифорнии с Мексикой, в несколько раз увеличен штат пограничников, на самых проблемных участках установили блокпосты, вырубили растительность вдоль пограничной полосы, сделали освещение возле городских поселений. Однако нарушители стали использовать более отдалённые от населённых пунктов маршруты для нелегального проникновения на территорию США. В 2006 году Джордж Буш-младший подписал «Закон о безопасном заборе», который предусматривал возведение ограждений протяжённостью около 1100 км. Через три года вдоль границы выросли заборы общей длиной более 900 км. Однако более 2000 км пограничной территории между США и Мексикой остались без каких-либо ограждений. Сегодня границу США с Мексикой охраняют десятки тысяч американских пограничников, но проблема нелегальной миграции для Вашингтона остаётся насущной. Начиная с 1970 года, из Мексики в США переехали более 12 млн человек, свыше половины из них — нелегально. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/353473-tramp-stena-meksika-ukaz
25 1 2017*Война интересов: какой вариант политического устройства Сирии подойдёт сторонам конфликта*"Россия, Иран и Турция договорились в Астане о создании системы мониторинга за соблюдением перемирия в Сирии. Хотя представители группировок, воюющих против Башара Асада, жёстко отстаивают свою позицию, очевидно, что процесс политического урегулирования пошёл — впервые участники конфликта сели за стол переговоров. Уже во вторник российская сторона передала сирийским оппозиционерам проект новой Конституции арабской республики для обсуждения. Тем временем эксперты делятся предположениями о государственном устройстве «новой Сирии». Некоторые аналитики не исключают, что Асад может предложить своим противникам гарантии безопасности — от амнистии до представительства во власти. О том, какие реформы способны объединить страну и положить конец шестилетнему конфликту, — в материале RT.  Итогом переговоров в Астане, посвящённых сирийскому урегулированию, стало решение Турции, Ирана и России о создании трёхстороннего механизма, который позволил бы следить за соблюдением режима перемирия в Сирийской Арабской Республике (САР). Об этом во вторник сообщил министр иностранных дел Казахстана Кайрат Абдрахманов. Кроме того, все стороны диалога намерены отделить вооружённую оппозицию от террористических группировок. Как заявил постоянный представитель Сирии при ООН Башар Джаафари, в Астане присутствуют те, кто выразил желание присоединиться к мирному процессу. Факт добровольного участия в дискуссии можно считать серьёзным аргументом для причисления той или иной группировки к политической оппозиции, а не к террористам. Представители прибывших в Астану сирийских вооружённых организаций заявили, что пока не готовы подписать итоговое коммюнике, но можно сказать, что процесс мирного урегулирования сдвинулся с мёртвой точки. Следующий раунд переговоров назначен на 8 2, встреча пройдёт в Женеве. Однако Астана сохранит свой статус переговорной площадки по сирийскому урегулированию. Как заявил представитель президента России по Сирии Александр Лаврентьев, новые участники дебатов из числа оппозиционных Дамаску группировок будут включаться в диалог именно на казахстанской площадке. «Поступают сигналы, что всё больше и больше вооружённых группировок готовы подключиться», — добавил Лаврентьев. Напомним, что именно Москва была инициатором дискуссии в нынешнем формате. В переговорах, состоявшихся 23 и 24 1 в столице Казахстана, приняли участие представители 12 группировок сирийской вооружённой оппозиции, делегация из Дамаска, возглавляе5 постпредом САР при ООН Башаром Джаафари, спецпосланник Генсека ООН по Сирии Стаффан де Мистура, представители МИД Турции и Ирана. Тегеран направил в Астану заместителя министра иностранных дел Хосейна Джабери Ансари, Анкару представлял заместитель советника МИД по делам Ближнего Востока и Африки Седат Онал. Кроме того, в качестве наблюдателя на переговорах присутствовал посол США в Казахстане Джордж Крол. Российскую делегацию возглавил спецпредставитель президента РФ по сирийскому урегулированию Александр Лаврентьев. Переговоры проходили в очень непростой атмосфере — впервые с момента начала кровопролитной войны стороны сирийского конфликта встретились за столом переговоров. Даже согласование списка участников диалога стало непростой задачей. К примеру, в Астану не позвали курдов — против этого выступила турецкая сторона. Тель-Авив также не получил приглашения, на этом, в свою очередь, настоял Тегеран. Из всех представленных в Астане сирийских группировок только пять согласились принять условия режима прекращения огня, договорённость о котором была достигнута ранее в Женеве. Но заключённое в сентябре перемирие соблюдалось с многочисленными нарушениями, наблюдатели то и дело фиксировали возобновление боевых действий. Как заявил в интервью корреспонденту RT представитель сирийской оппозиции Усама Абу Зейд, делегаты вооружённых группировок приехали в Астану, чтобы продвигать политический процесс. «Если не получится, мы, конечно, не сдадимся и не сложим оружие. Вопрос прекращения огня вполне решаемый. Но для этого нужно пройти определённый путь. Этим занимаются специальные структуры. Главное, почему сюда прибыли представители вооружённых бойцов, пальцы которых всё ещё остаются на курках их автоматов (это нужно понимать), — это потому, что они хотят, чтобы предпочтение было отдано политическому, а не военному треку», — отметил Абу Зейд. Старший научный сотрудник Центра арабских и исламских исследований Института востоковедения РАН Борис Долгов объяснял в интервью RT, почему женевские переговоры не привели к примирению сторон. Дело в том, что многие из ранее представлявших оппозицию в Женеве делегатов не могут выражать интересы каких-то прослоек сирийского общества, так как живут за пределами САР. «Представители политической оппозиции давно живут за пределами Сирии и не пользуются никакой поддержкой в Сирии, их там даже не знают», — рассказал эксперт. Именно бесплодность такого формата вынудила Москву организовать переговоры в Астане и привлечь к ним вооружённую оппозицию. Об этом же говорил министр иностранных дел РФ Сергей Лавров в понедельник, 23 1. «Мы не пытаемся изгнать политическую оппозицию из процесса, но исходили из того, что Астана предназначена именно для того, чтобы оформить договорённость о полноправном участии в этом процессе и вооружённых отрядов, это сейчас главное», — заявил Лавров.   Хотя прекращение огня — большое достижение, до настоящего мира в Сирии ещё очень далеко. Если все стороны конфликта не сумеют договориться о политическом компромиссе, вряд ли можно будет рассчитывать на стабильность в Сирии. Поиск точек соприкосновения в политической области — задача не менее трудная, чем военное перемирие. Наглядным примером является ситуация в Донбассе: хотя враждующие стороны давно договорились прекратить стрельбу, настоящий мир пока не достигнут — Киев отказывается идти на политические уступки. Большинство экспертов сходятся в том, что именно переговоры в Астане способны стать прологом к политическому урегулированию в САР. Напомним, сирийский конфликт начался в 2011 году с выступлений политической оппозиции, требовавшей изменить Конституцию страны и упразднить главенство партии «Баас». Невзирая на последующие попытки президента САР удовлетворить политические требования оппозиции, противостояние продолжалось, гибли люди. Спустя год после начала протестов, в феврале 2012-го, Дамаск представил проект новой Конституции, для утверждения которого был проведён плебисцит. Документ поддержали 89% проголосовавших сирийцев, в референдуме приняли участие 57,4% граждан страны. Новая Конституция упраздняла политическое главенство «Баас» и закрепляла плюрализм и верховенство гражданских прав в качестве базовой ценности САР. Однако ни оппозиция, ни представители западных государств не признали итоги референдума. Хиллари Клинтон, занимавшая в то время пост госсекретаря США, назвала проект Конституции «фикцией» и обвинила правящие круги Сирии в стремлении обмануть «демократическую оппозицию». В марте 2012 года на саммите Евросоюза легитимным представителем САР был объявлен оппозиционный Национальный совет Сирии. На всём протяжении сирийского конфликта Вашингтон и Брюссель активно оказывали информационную и материальную поддержку сирийским боевикам, которых западные СМИ именовали «оппозиционерами» и «борцами за свободу». В САР были налажены негласные поставки оружия. По данным некоторых СМИ, вооружение для сирийских боевиков завозилось из Катара и Саудовской Аравии, объединивших усилия с Западом для свержения Асада. Хотя нередко в качестве ключевой причины конфликта называют «засилье» алавитов в органах власти САР, это не вполне соответствует действительности. Некоторые эксперты отмечают, что лозунг о «шиитском гнёте» был поднят оппозиционерами позже, в основном для привлечения новых сторонников из числа суннитов. Напомним, что супруга сирийского президента Башара Асада Асма исповедует ислам суннитского толка. «Реальные причины гражданской войны заключались в том, что недовольство политическим доминированием алавитов получило неадекватную раскачку за счёт финансовых вливаний в антиасадовские силы и стимуляции такфиристских настроений (такфиризм — крайние взгляды в радикальном исламе; такфиристы считают, что наделены правом убивать мусульман, исповедующих другие направления ислама.—RT), — рассказала в интервью RT востоковед Анастасия Ежова. — В принципе, указанные проблемы были решаемы путём гражданского диалога и реформ, за которые, кстати, и та же «Хезболла» до своего вступления в войну также активно выступала. Подпитка такфиризма шла до войны путём раскручивания саудовских телеканалов, работы проповедников и т. п. — здесь было явное упущение со стороны государства и служб безопасности». По мнению эксперта, одной из ключевых причин, побудивших такие силы, как Израиль, США и Саудовская Аравия, начать борьбу против Дамаска, стала поддержка Асадом «Хезболлы» в Ливане и передача ей оружия. «Башар Асад играл важную роль в цепочке Иран — «Хезболла», — добавила Ежова. Отметим, что впоследствии именно на территории, подконтрольной сирийской оппозиции, зародилось «Исламское государство»*. Не исключено, что именно угроза ИГ заставила таких игроков, как Турция и США, участвовать в переговорах по сирийскому урегулированию, а также смягчить свои позиции по отношению к Дамаску. Накануне пресс-секретарь Белого дома Шон Спайсер заявил, что Вашингтон не исключает даже проведения совместной операции с РФ в Сирии. По словам Спайсера, Дональд Трамп настроен на сотрудничество с любым государством в борьбе с ИГ, если это партнёрство будет соответствовать национальным интересам США. Кроме того, в последнее время иранские и американские военные сотрудничают в Ираке — обе страны направили своих специалистов в окрестности Мосула, совместными усилиями восточная часть города была освобождена от ИГ. Угроза экспансии «Исламского государства» вынудила скоординировать свои усилия даже традиционных антагонистов — таких, как Вашингтон и Тегеран. Турция, страдающая от террористических атак ИГ, тоже смягчила в последнее время тональность своих заявлений, задача по свержению Башара Асада отодвинулась для турецкой стороны на второй план.  Эксперты полагают, что от военного перемирия противники смогут вскоре перейти к политическому урегулированию. Российская сторона уже передала представителям вооружённой оппозиции проект будущей Конституции Сирии для ознакомления. «Мы ожидаем их реакции, которая для нас очень важна и интересна с точки зрения оказания дальнейшей помощи», — сообщил Александр Лаврентьев, добавив, что Москва не намерена вмешиваться во внутренние дела Сирии, но надеется на скорейшее принятие новой редакции основного закона страны. Содержание документа пока не разглашается, представители оппозиции заявили о своей готовности работать над проектом новой Конституции. «Есть вероятность, что представители оппозиционных группировок согласятся, что процесс перемирия должен перейти в процесс мирного политического урегулирования острейшего сирийского конфликта. Сейчас это достижимо», — отметил в интервью RT старший научный сотрудник Института востоковедения РАН Владимир Сотников. «Скорее всего, Сирия станет федеративным государством, где представителям различных этнических групп выделят место как в парламенте страны, так и в политическом руководстве», — считает Сотников. Востоковед, руководитель направления «Восток» интернет-портала «Правда.ру» Саид Гафуров считает, что сам факт переговоров свидетельствует о том, что мятежники признали своё поражение. «Они выступили с оружием в руках против реформ, которые пытался проводить Башар Асад, — отметил эксперт в беседе с RT. — Они разрушили страну, но проиграли. Хотя военные ресурсы для продолжения войны у них есть, в финансовом плане они зависят от внешних спонсоров. И после того, как Турция присоединилась к Ирану и России, отказалась от идеи свержения Башара Асада, пути поступления финансовой поддержки боевиков оказались перекрыты». Эксперт полагает, что сейчас между Дамаском и оппозицией начнётся жёсткий торг. Асад может предложить боевикам гарантии безопасности — всеобщую амнистию, представительство во власти. «Где-то посередине они, скорее всего, договорятся», — добавил Гафуров. Кроме того, нужно менять Конституцию САР — действующий вариант основного закона содержит слишком много противоречий. Несомненно, оптимизм внушает то, что Москве удалось убедить соседние государства — Иран и Турцию — отказаться от любых вмешательств в сирийскую ситуацию. Единственное, что сейчас требуется от Анкары и Тегерана, — призвать обе стороны сирийского конфликта к миру. «Я считаю, что нужно обсуждать вопрос, чтобы в Сирии президента избирал парламент, потому что это мешает поляризации общества. Нужно дать оппозиции возможности для торга, чтобы она не чувствовала себя проигравшей, а принимала участие в выборах президента», — подчеркнул эксперт.  * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/353218-siriya-konflikt-uregulirovanie-astana
23 1 2017*Домашняя революция: кто спонсировал «Марш женщин» против Трампа*На следующий день после инаугурации Дональда Трампа в столице США и других американских городах прошла масштабная акция протеста под названием «Марш женщин». В ней приняли участие около 2 млн человек. Сообщается, что более 50 групп, организовавших выступления, связаны с миллиардером Джорджем Соросом  — одним из основных спонсоров предвыборной кампании Хиллари Клинтон. Миллиардер заявил, что Трамп не продержится на своём посту. Ранее Сорос активно поддерживал группы, которые стояли во главе революционных движений в Сербии, Грузии и на Украине. С подробностями — корреспондент RT Мурад Газдиев. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/352852-soros-zhenskiy-marsh
21 1 2017*Близость к народу и неординарность: как эксперты оценили прошедшую инаугурацию Трампа*Какие выводы о будущей политике нового главы США Дональда Трампа можно сделать из его инаугурационной речи, почему церемония сопровождалась массовыми протестами и куда поведёт страну 45-й президент — эти и другие вопросы RT обсудил с политологами.  Речь, которую Трамп произнёс во время вступления в должность президента США, многое говорит о том, какую политику он планирует вести, считает лауреат Пулитцеровской премии в области журналистики Крис Хеджес. «Инаугурационная речь — это своего рода объявление войны истеблишменту, многие представители которого сидели прямо за спиной Трампа. Он говорил о партийности, разделении, злости, которые возникли в ходе предвыборной кампании. <…> Это была уникальная речь, поддерживающая кампанию американского единства, полная патриотичных метафор», — сказал Хеджес. Журналист также считает, что поведение Трампа на последующей пресс-конференции чётко обозначило его позицию относительно крупных медиа. По его словам, вполне закономерно, что их отношения складывались не лучшим образом. «Во многих смыслах, он — создание прессы», — пояснил Хеджес, напомнив негативное освещение предвыборной кампании Трампа. Но при этом, по словам журналиста, рейтинги многих телеканалов ниже рейтингов нового президента, что вполне закономерно. «И во многом коммерческая пресса заслуживает такого низкого одобрения. Ведь они ничего не сообщали о корпоративных силах, которые разорили страну, оставили её прозябать в бедности», — пояснил он. При этом Хеджесу показалось странным, что журналисты не признают «законного права Трампа злиться на них».   Американский медиакритик Лайонел также указал на боевой настрой Дональда Трампа по отношению к СМИ. По его словам, основным телеканалам и изданиям, которых Трамп обвинял во лжи, стоит задуматься над своим поведением. «СМИ должны измениться, или они исчезнут», — считает медиакритик. При этом Лайонел уверен, что Трамп достаточно сильный политик, который добился успеха благодаря своему неординарному подходу к решению многих вопросов, и тот факт, что он теперь занимает главный пост страны, вряд ли заставит его поменять свои стратегии. Он победил 16 лучших, самых профинансированных республиканцев, Хиллари Клинтон, Берни Сандерса и СМИ. Это только начало. «Трамп — гений. Он победил 16 лучших, самых профинансированных республиканцев, Хиллари Клинтон, Берни Сандерса и СМИ. Это только начало. <...> И вы считаете, теперь он должен пойти на попятную и заявить что-то из серии: «О нет, мне теперь надо себя вести как подобает президенту»? Да не будет этого», — не сомневается Лайонел. Инаугурационная речь 45-го президента длилась 16 минут и состояла из примерно 1400 слов, подсчитали СМИ. Простота речи Трампа свидетельствует о близости нового президента к народу и соответствует его традиционному лаконичному стилю, считает медиакритик. Президент апеллировал к таким базовым для каждого понятиям, как преступность, безопасность, семья и работа. «Я смотрел, как СМИ освещали это (инаугурацию. —RT). Они разобрали его речь по косточкам, разделили на части, проанализировали каждое предложение. Но когда я его слушал, мне казалось, что любой американец, услышав это, будет думать: «Этот парень говорит со мной, и мне это нравится, — поясняет Лайонел. — Для очень многих людей это то, что они хотели бы услышать. Это именно то, из-за чего они за него голосовали». Вступление в должность 45-го президента США сопровождалосьмногочисленными протестами. По мнению экс-конгрессмена Рона Пола, беспрецедентные выступления были инициированы проигравшей стороной. «Представители левого крыла пребывают в состоянии истерики, потому что они были уверены, что победят. Но этого не произошло. И вот теперь им ничего не остаётся, как бастовать», — рассказал политик в эфире RT. Протестами люди выражают общее недовольство своим положением, так как из-за неумелой политики предыдущей администрации они оказались на краю экономической бездны. Однако выходить на улицы, устраивать стычки с полицией и громить витрины — это не выход. «Насилием ничего не решишь. Вам может не нравиться правительство, но это не повод для того, чтобы инициировать насилие, — говорит Пол. — На самом деле причина в экономической ситуации. Люди «голосуют брюхом» — не сердцем и не головой. А это значит, что очень важна политика в области экономики. <…> Проблема в том, что мы следуем этому курсу: расходы — это нормально, дефицит не имеет значения, правительство должно лучше распределять средства, облагать налогом богатых. Это продолжается и продолжается, они уничтожили производительную мощность этой страны».  Речь Трампа расставила некоторые приоритеты на ближайшее время, но тем не менее основные направления внешней политики ещё под вопросом. «Сейчас наблюдается раскол в обеих главных партиях США, — говорит журналист и политический активист Норман Соломон. — Некоторые республиканцы и демократы пытаются подтолкнуть Трампа к враждебному поведению по отношению к России. Другие же, по крайней мере, своим молчанием дают понять, что мы не хотим политической конфронтации, что мы хотим найти точки соприкосновения». Многие американцы выражают озабоченность его внутренней политикой, которая имеет правый уклон, может где-то ущемлять права человека, а также неоднозначна в отношении расизма и концепций ЛГБТ-сообщества. Есть всё же надежда на то, что Трамп изменит воинственный настрой НАТО и улучшит взаимоотношения со многими странами, в частности с Россией. «Исходя из того, что он заявил, у него будет меньше безусловной поддержки НАТО, которое занималось экспансией в Европе. <…> Вполне вероятно, что, если Трамп будет держать своё слово, он найдёт разумный и адекватный подход к другим странам, включая Россию», — сказал Норман. Политический активист указывает при этом, что всё же жителей США больше интересует курс внутренней политики Дональда Трампа, в частности, по тем позициям, по которым его активно критиковали. «Многие американцы выражают озабоченность его внутренней политикой, которая имеет правый уклон, может где-то ущемлять права человека, а также неоднозначна в отношении расизма и концепций ЛГБТ-сообщества», — рассказал RT Норман Соломон. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/352325-tramp-inauguraciya-prezident-rech
20 1 2017*«Не мой президент»: в США прошла серия протестов против инаугурации Дональда Трампа*"В Вашингтоне протестующие против инаугурации президента США Дональда Трампа били витрины магазинов и громили автомобили. Полиция была вынуждена применить против манифестантов слезоточивый газ. Ещё одна акция в столице США прошла относительно мирно: около ста человек с самодельными плакатами выкрикивали антилозунги в адрес Трампа. В соцсетях акцию уже охарактеризовали как «дохленький майданчик». Это далеко не первый митинг против Дональда Трампа с момента окончания президентских выборов и, скорее всего, не последний. На 21 1 в стране также заявлены масштабные протестные мероприятия. Подробности — в материале RT. Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа обещала быть жаркой. После оглашения итогов выборов раскол в американском обществе нарастал с каждым днём. Многие политики-демократы до сих пор отказываются смириться с победой республиканца Трампа. В день церемонии напряжение обещало достичь апогея. Противники Трампа готовили массовые акции протеста, а его сторонники намеревались дать им отпор.  Сегодня первым намитингпротив Трампа вышел Нью-Йорк: мэр города Билл Де Блазио, а также популярные голливудские актёры Алек Болдуин, Роберт Де Ниро, Марк Руффало. Демонстрация, проходившая недалеко от Trump Tower, собрала несколько тысяч участников.  20 1 массовые акции протеста ожидались в Вашингтоне. По оценкам муниципальных властей, на улицы столицы США могли выйти до 350 тыс. демонстрантов. Са5 масштабная акция планировалась группой #DisruptJ20 («Сорви 20 1»). Её организаторы собирались блокировать работу 12 контрольно-пропускных пунктов вокруг Капитолийского холма и по маршруту парада на Пенсильвания-авеню. Протестующим удалось заблокировать только один. Union station is crazy! Wish I could join the protest but I have to head home. ""Donald Trump/ Go away/ Racist Sexist Anti-Gay"" ""Trump and Pence are Facists (Illegitimate)"" ""Refugees are welcome here/ say it loud, say it clear"" #inauguration #protest #dc #trump #pence #president #anti Видео опубликовано Shanelle Gabriel (@shanellegabriel)Янв 20 2017 в 9:10 PST The #resistance blocking inauguration goers. #inauguration #dc #protest #inauguration2017 Фото опубликовано DC Wine Time (@dcwinetime)Янв 20 2017 в 9:08 PST Некоторые популярные в США молодёжные ресурсы открыто призывали восстать 20 1: «Не учиться. Не работать. Восстать против фашизма! 20 1 2017 года, Вашингтон, надевайте чёрную одежду». Police fire tear gas and sound cannons in #Washington, DC. ASE reports there's as many police as protesters. Your thoughts? #inauguration #donaldtrump #Trump #blacklivesmatter Видео опубликовано 경지권 (@i_am_kjk)Янв 20 2017 в 9:02 PST 20 1 демонстрации анонсировали также движения #OccupyInauguration (#ОккупируйИнаугурацию), Not My President («Не мой президент»), Black Lives Matter («Жизнь темнокожих имеет значение») и другие. Свои пикеты планировали в день инаугурации десятки либеральных групп по защите прав темнокожих, выходцев из Латинской Америки, сексуальных меньшинств, зелёных и прочих. Большая часть протестных манифестаций готовилась в Вашингтоне, митинги также были намечены в Нью-Йорке, Лос-Анджелесе и Портленде. #WeStandUnited #NotMyPresident #LoveTrumpsHate #100DaysOfResistance #Inauguration  #Trump #TrumpInauguration #inaugurationprotests Видео опубликовано Tommie Sunshine (@tommiesunshine)Янв 20 2017 в 9:05 PST Однако не все протестующие собирались выйти на улицы за идею. По данным The Washington Times, участникам акций протеста против Трампа обещаливыплачиватьдо $2,5 тыс. в месяц. Чтобы заработать круглую сумму, противникам Трампа нужно побывать на шести демонстрациях в год.  Сторонники Трампа не собирались сидеть на месте и были готовы дать отпор протестующим. Так, американские байкеры заявили, что «встанут стеной из мяса» для защиты своего президента и «будут рвать всех, кто попытается на него напасть во время инаугурации». Правоохранительные органы также не дремали. Безопасность массовых мероприятий обеспечивали несколько тысяч полицейских и резервистов. Дополнительно были мобилизованы 3000 полицейских и около 5000 бойцов Национальной гвардии США.  Американские СМИ не исключали и трагического исхода инаугурации — по крайней мере гипотетически. Репортаж о возможном убийстве Трампа во время церемонии представил телеканал CNN. По версии CNN, покушения будут совершены также на вице-президента США и высшее руководство конгресса. В Конституции США говорится, что в случае если президент и вице-президент убиты либо недееспособны, их преемником становится спикер палаты представителей, а за ним следуют временный председатель сената и госсекретарь США. К моменту инаугурации Обама, Байден и Керри уже сложили свои полномочия, таким образом главой государства мог бы стать так называемый временный преемник, который не присутствовал на церемонии и находился под охраной, его имя не разглашается.  Около пятидесяти конгрессменов от Демократической партии бойкотировали инаугурацию Трампа. Причина — «оскорбление» Трампом их коллеги Джона Льюиса. Конгрессмен-демократ назвал избранного президента нелегитимным из-за «вмешательства» России в выборы. Трамп ответил в Twitter: «Всё это болтовня, болтовня, болтовня — и никаких действий или результата». Конгрессмены посчитали слова Трампа неуважительными. Сам оскорблённый также не пошёл на инаугурацию по причине «нелегитимности» Трампа. Льюис пропустил инаугурацию впервые за 30 лет, прошедших с его избрания в конгресс от штата Джорджия. Трамп предложил конгрессменам, бойкотирующим инаугурацию, сдать билеты.  Представители шоу-бизнес также решили бойкотировать вступление в должность президента США. Предполагалось, что на концерте по случаю инаугурации выступят мировые звёзды: итальянский тенор Андреа Бочелли, легенда кантри Гарт Брукс, британец Элтон Джон, канадка Селин Дион, группа Kiss, рэпер Ice-T, Джастин Тимберлейк, Бруно Марс, Кэти Перри, Арета Франклин. Все они по тем или иным причинам отклонили приглашение организаторов церемонии. Однако Трамп не унывает и обещает «большое шоу».  Многие европейцы недовольны избранием Трампа и решили поддержать своих американских «коллег». Акции протеста в день инаугурации были запланированы в Лондоне — у посольства США и на Трафальгарской площади, в Берлине, в Париже, а также у посольства США в Афинах.  21 1 в Вашингтоне пройдёт необычная акция протеста —женский маршпротив Трампа. Ожидается до 200 тыс. участниц. Они встретятся в 10:00 у Капитолийского холма и проследуют к Белому дому. Среди протестующих будет немало звёзд. Выказать своё недовольство новым президентом США придут певицы Шер и Кэти Перри, актрисы Скарлетт Йоханссон, Америка Феррера, Эми Шумер, Джулианна Мур и Фрэнсис Макдормэнд. В тот же день более 150 аналогичных мероприятий пройдёт и в других штатах США. В Юте шествие возглавит актриса и телеведущая Челси Хэндлер. Поп-королева Мадонна нестандартным образом призвала американок прийти на женский марш. На своей странице в Twitter 58-летняя певица опубликовала фото с интимной стрижкой в виде логотипа Nike. Cлоган спортивного бренда — Just do it («Просто сделай это»). «Давайте сделаем это! Миллионный женский марш! Будьте здесь!» – написала в соцсети Мадонна.  Демократы не готовы смириться с поражением Хиллари Клинтон и постараются сделать всё, чтобы жизнь Трампа на президентском посту стала невыносимой. Их долгосрочная цель — импичмент Трампа. «Обида демократов настолько велика, что Трампу мечтать о спокойной жизни не придётся. Его будут постоянно атаковать — компромат и всё прочее, — заявил в беседе с RT директор Института США и Канады РАН Валерий Гарбузов. — Будет действовать комиссия по расследованию вмешательства в выборы. И почему её результаты не могут выйти на импичмент? Думаю, с этой целью всё и создаётся». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/352124-tramp-inauguraciya-potesty
20 1 2017*Хор мормонов и коктейль «Трампик»: как инаугурацию Трампа отметят в разных городах мира*"В честь торжественного вступления в должность 45-го президента Соединённых Штатов в Ливерпуле выступит хор мормонов, в баре Екатеринбурга пройдёт вечеринка «Трамп-па-пам», где будут наливать фирменные коктейли «Трампик» и «#Трампотренд», а в австралийских городах Брисбен и Голд-Кост будут угощать бургерами «Трампинатор».  Россияне решили не оставаться в стороне от внешнеполитических событий и отметить торжественное вступление в должность Дональда Трампа. В Екатеринбурге в баре «Карл’22» пройдёт вечеринка под названием «Трамп-па-пам». «Нечеловеческими усилиями на невидимых фронтах мы таки получили «русого» президента! Поддержим Дональда Джоновича в его день и поднимем за него коктейль, ведь The Russian did it! (Русские сделали это. —RT)», — говорится в анонсе события на странице в Facebook. Нечеловеческими усилиями на невидимых фронтах мы таки получили Русого президента! Поддержим Дональда Джоновича в его день и поднимем за него коктейль, ведь ""THE RUSSIAN DID IT""! Будем танцевать и угощаться ""Трампиками"", а наши достопочтенные бармены в честь этого дня придумали отличный коктейль #ТРАМПОТРЕНД за пультами Dj Stas Rinkosh & Dj Vadim Chikurov Всем веселого уикенда! Ваш Карл. Начало 22:00 вход Free (FC/DC)#большеджинаменьшетоника #говоритипоказываеткарл #karl22 A photo posted by karl'22 (@karl22bar) onJan 17, 2017 at 8:40am PST В программе мероприятия — танцы и фирменные коктейли заведения «Трампик» и «#Трампотренд». Команда сети австралийских бургерных Burger Urge, заведения которой находятся в Брисбене и Голд-Косте, поделилась с RT планами на предстоящую инаугурацию Дональда Трампа. «Мы планируем грандиозное мероприятие. Точно будем транслировать его вступление в должность, а также собираемся продавать наш бургер «Трампинатор» со скидкой 50%», — рассказали бизнесмены. Ранеепредприниматели рассказали RTо бутерброде, который получил своё название в честь нового президента США Дональда Трампа. «Мы придумали назвать бургеры по-особенному. В этом нам помогли выборы в США и сумасшедшая популярность Трампа. Поэтому мы и решили назвать бургер «Трампинатор». У нас также есть Mrs Clinton Chipotle Chicken — куриный бургер «Миссис Клинтон». С названиями мы не ошиблись, и бургеры стали пользоваться большой популярностью», — рассказывают представители Burger Urge. На севере Великобритании, в Ливерпуле, пройдёт собрание республиканцев Англии. «Это совершенно уникальное мероприятие. Ничего подобного не будет ни в городе, ни в северной части страны», — утверждают организаторы. Exclusive Online Tickets for our Event -  ""Donald J. TRUMP 45th Presidential Inauguration Party/Event **OFFICIAL**""https://t.co/KINYsoo3rx Собрание состоится в отеле «Титаник», а отвечает за мероприятие Национальная федерация молодых республиканцев. Начало программы — в 15:30 по местному времени. Всем пришедшим полагается бокал шампанского. После, в 17:00 на большом экране будет транслироваться торжественная инаугурация новоизбранного президента США республиканца Дональда Трампа. Далее в планах организаторов — хор мормонов, балет The Rockettes. Отмечается, что в мероприятии также должен был принять участие итальянский певец Андреа Бочелли, однако он отменил свой концерт по причине плохого самочувствия. Мероприятие также проводится при поддержке Партии независимости Соединённого Королевства, которую возглавляет Пол Наттолл. Заведение Uno's Pizzeria в Уэст-Честере (штат Огайо) приглашает всех желающих отпраздновать вступление в должность нового президента США. Мероприятие состоится 20 1 2017 года и будет длиться с 16:00 до 19:00 по местному времени. «Давайте отметим инаугурацию Дональда Джона Трампа, нашего 45-го президента! Присоединяйтесь к другим его сторонникам и давайте вместе смотреть, как Дональд Трамп принимает присягу. Этот праздник точно нельзя пропустить! Вас ждут отличные закуски, пицца, напитки и друзья. Мы будем ставить сценки с инаугурации, присоединяйтесь к веселью с нами и нашими друзьями», — говорится в рекламе мероприятия. Как отмечается в приглашении на мероприятие, событие организовано президентом городского попечительского совета Марком Уэлчем. Отмечается также, что стоимость входного билета составляет $25, эта сумма уже включает в себя пиццу и две порции напитка (пива или вина). Организаторы также предлагают купить бейсболку с изображением Трампа, которая обойдётся в $20. Кроме импровизированных сценок инаугурации в программе также заявлены встречи с главными лицами Уэст-Честера, которые поддержали Трампа. В их числе — шериф города Ричард Джонс, а также комиссары Tиси Роджерс и Дона Диксон. Отметим, что сейчас в США идёт активная подготовка к торжественной инаугурации Дональда Трампа. Однако, как сообщал RTранее, в этом году её омрачают небывалые для страны масштабные акции протеста против нового главы государства. Митинги уже прошли в Вашингтоне и Нью-Йорке, а телеканал CNN рассказал зрителям, что произойдёт, если Трампа и вице-президента Майкла Пенса убьют. Впрочем, не обошлось и без забавных моментов: «русский след» на вашингтонском небе оставил праздничный фейерверк. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/352035-inauguracia-tramp-mir
20 1 2017*«Русский» салют и масштабные протесты: США готовятся к инаугурации Трампа*До инаугурации Дональда Трампа остаётся менее 12 часов. В этом году её омрачают небывалые для США масштабные акции протеста против нового главы государства. Митинги уже прошли в Вашингтоне и Нью-Йорке, а телеканал CNN рассказал зрителям, что произойдёт, если Трампа и вице-президента Майкла Пенса убьют. Впрочем, не обошлось и без забавных моментов: «русский след» на вашингтонском небе оставил праздничный фейерверк. В США проходят последние приготовления к инаугурации избранного президента США Дональда Трампа. Накануне он с семьёй прибыл в Вашингтон, где прошли праздничные мероприятия по случаю его предстоящего вступления в должность. Во время салюта произошёл небольшой казус, который активно обсуждается в интернете. Пиротехники планировали сделать так, чтобы огни салюта сложились определённым образом и в ночном небе появилась надпись «США». Однако вместо USA зрители увидели аббревиатуру USR, которая, очевидно, напомнила многим английское название СССР — USSR. Пользователи соцсетей активно обсуждают произошедшее. «USR? Россия хакнула и салют?» — удивляется пользователь @HellLooseInnate. @ChrisRGunUSR? Bruh did Russia hack the fireworks too?pic.twitter.com/qik36yC9AO #USR#UnitedStatesOfRussia#RussianTrumppic.twitter.com/35iL7NmoVl Многие расшифровали аббревиатуру как United States of Russia (Соединённые Штаты России. —RT). «ЛОЛ #Путин сфальсифицировал салют! Добро пожаловать в#USRСоединённые Штаты России, лузеры!», — написал пользователь @epaldelta. LOL 😂#Putinrigged the fireworks! Welcome 2 the#USR➡ United States of Russia, Suckahs!📷 via@michaelgentilepic.twitter.com/i2LRbpCvlm  Протестующие против вступления в должность президента Дональда Трампа прошли по улицам Вашингтона. Акция местами перерастала в стычки с полицией, представители правопорядка вынуждены были применить слезоточивый газ. Отметим, накануне в столице уже начались праздничные мероприятия в честь инаугурации президента.   Митинг против избранного президента США прошёл и в Нью-Йорке. В нём принял участие мэр города Билл Де Блазио. Он призвал жителей мегаполиса самим определять свою судьбу, даже если Вашингтон будет под контролем Трампа. «Объединившись, мы сможем определять будущее этой страны, и сегодняшний вечер — яркий тому пример», — заявил мэр Нью-Йорка. Кроме того, в шествии приняли участие голливудские актёры Роберт де Ниро, Марк Руффало и Алекс Болдуин, режиссёр Майкл Мур и певица Шер. Она назвала будущего президента «невероятным нарциссом». Акция собрала несколько тысяч горожан. Её участники собрались на углу Центрального парка и фешенебельной Пятой авеню перед резиденцией семьи Трампа — небоскрёбом Trump Tower. Роберт де Ниро заявил, что считает Трампа «плохим примером для этой страны и этого города». Он также добавил, что никогда не думал, что Трамп окажется в Вашингтоне. Участники протестов критикуют Трампа за расовую дискриминацию и религиозную нетерпимость, а также выступают в защиту прав иммигрантов и доступности программ медицинского страхования. Напомним, акции протеста начались в США уже на следующий день после выборов, когда победителем был признан республиканец Дональд Трамп. Тогда демонстрации прокатились по всей стране. Крупная акция также запланирована и на 20 1 — день инаугурации 45-го президента в Вашингтоне.  В ответ на протестные выступления в стране прошли митинги сторонников Трампа. Одна из таких акций была организована движением «Экономические права представителей бедноты». Его участники верят, что Дональд Трамп сможет оздоровить экономическую ситуацию в стране и тогда их положение в обществе улучшится. Кроме того, о проведении акции в поддержку избранного президента США сообщила организация «Байкеры за Трампа». На её официальной странице в социальной сети Facebook опубликовано видеообращение, в котором активисты рассказывают о предстоящем мероприятии. «Байкеры за Трампа» выступают «против насилия и не собираются устраивать стычек с оплаченными протестующими против Трампа». Напомним, одной из организаций, которая сразу после выборов призывала к демонстрациям против Трампа, является MoveOn.org. Эта группа выступает под девизом «Демократия в действии» и получает финансирование в том числе от миллиардера и влиятельного лоббиста Джорджа Сороса. Источники финансирования организации MoveOn.org упоминаются в переписке главы предвыборного штаба Хиллари Клинтон Джона Подесты, опубликованной порталом WikiLeaks накануне президентских выборов в США. Накануне инаугурации многих телезрителей возмутилсюжетамериканского телеканала CNN, в котором корреспондент рассуждает, к кому перейдёт власть в стране в случае, если Дональда Трампа убьют во время вступления в должность. Напомним, инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа и вице-президента Майкла Пенса состоится 20 1 в Вашингтоне. Они принесут присягу на верность государству и Конституции страны. На церемонию приглашены более 1,6 тыс. гостей, в том числе бывшие руководители США и послы зарубежных государств. Как сообщил ранее пресс-секретарь российского посольства в Вашингтоне Николай Лахонин, Россию на церемонии будет представлять посол Сергей Кисляк. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/351823-russkii-salyut-protesty-ssha-inauguratsiya
20 1 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*Предстоящая инаугурация президента Трампа обещает быть бурной. По крайней мере, если верить либеральной общественности США, которая явно не намерена позволить тирану мирно и спокойно взять бразды правления. Что касается страшных угроз представителей левого искусства — сёстры Бьянка Коко и Сьерра Рози Кэседи из американской группы CocoRosie записали композицию вместе с певицей-трансгендером Энони. «В преддверии этой неестественной катастрофы мы чувствуем необходимость восстать, кричать и сжечь Белый дом. Будущее за женщинами», — заявили девушки в подписи к записи. Такого добра мы и в России много видели, а Кремль всё стоит целёхонек. Толоконниковы и Павленские вряд ли представляют угрозу чьей бы то ни было власти. Более серьёзно звучат планы вывести в день инаугурации несметные сотни тысяч протестующих (ну как у нас т. наз. марши миллионов), которые заставят тирана смириться перед великим народом. В обращении одной такой организации говорится, что «иммигрантам с разными статусами, мусульманам и представителям разнообразных религий, людям, идентифицирующим себя как представителей нетрадиционной сексуальной ориентации, представителям коренной нации, черно- и темнокожим людям, инвалидам и лицам, пережившим сексуальное насилие, больно и страшно». Этой болью и этим страхом они в высокоторжественный день и намерены поделиться. Кто чем богат, тот тем и делится — тут интересен вопрос, есть ли у протестующих дееспособный штаб и дееспособное интендантство, которые способны превратить аморфную массу в железные когорты политической пехоты. Такое преобразование — азбука «оранжевых революций». Если штабы, интенданты, логистика имеются и они напряжённо (и при этом невозбранно) работают, дело может приобрести и дурной оборот. Милошевича, Шеварднадзе, Януковича свергали именно так. Скажут, что невозможно сравнивать нестабильные и недемократические режимы со стабильной в веках, могучей американской сверхдержавой. Бесспорно, различие между Грузией и США чрезвычайно велико. Но, с другой стороны, технология есть технология, а организация массовых протестов в момент передачи власти есть классическая технология «оранжевых революций». Конечно, в США оно сложнее. Старая латиноамериканская шутка (или не совсем шутка) гласит, что в США не происходит военных переворотов, потому что там нет американского посольства. Это вправду затрудняет задачу, но нет таких крепостей, которые не могли бы взять большевики. Принципиальная невозможность применения методичек Джина Шарпа к самим Соединённым Штатам никем не доказана, ибо «Этого не может быть, потому что не может быть никогда» — не доказательство. «Оранжад» подобен бактериологической войне, в которой эпидемия может не ограничиться планируемыми рамками. Смертельные бациллы государственных границ не разбирают. Но чем бы ни кончилось дело 20 1 — пойдёт «оранжевый» протест вглубь и вширь или не пойдёт, — важный прецедент уже создан. Никогда ещё инаугурация избранного президента США не происходила в столь немирной обстановке. Даже в перекалённом 1933 году Рузвельт-мл. спокойно вступил в должность. Что ставит под сомнение основополагающий принцип даже не американизма, а всей западной демократии. Согласно Карлу Попперу (учеником которого, кстати, считает себя любитель «оранжевых революций» Джордж Сорос), демократия есть возможность смены правительства без применения насилия. Что и отличает её, согласно Попперу, от других типов политического устройства. Впрочем, ещё за 20 лет до Поппера русский националист В.В. Шульгин отмечал принципиально мирный характер демократической передачи власти: «Взять хотя бы самую ожесточённую избирательную борьбу. Кричат, вопят, суетятся, поносят; ругаются и угрожают друг другу точь-в-точь, как на восточном базаре; а в конце концов, после всей этой суматохи, что делают? Подсчитывают записки, и кто получил записок больше, тот и объявляется победителем. Ему предоставляется право распоряжаться на несколько лет; и оставшиеся в меньшинстве покоряются». Судя по нынешней атмосфере в Вашингтоне, выступающие рука об руку продвинутая общественность и финансовая олигархия не прочь внести существенные коррективы в эту идиллическую картину. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/351806-v-ozhidanii-revolyucii-gidnosti
15 1 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*Победа Дональда Трампа на выборах президента США до сих пор не даёт покоя его многочисленным врагам — не только в Вашингтоне, но и в Голливуде. В начале недели известная актриса Мерил Стрип («Дьявол носит «Прада»), выступая на церемонии вручения премии «Золотой глобус», заявила, что «её сердце разбилось», когда «человек, которого пригласили занять самое уважаемое кресло» в США, «пародировал репортёра-инвалида», который не мог ему достойно ответить. Стрип не называла имён, но это было и не нужно: все поняли, что речь идёт о Дональде Трампе, который во время своей предвыборной кампании повёл себя не слишком красиво по отношению к репортёру отдела расследований The New York Times Сержу Ковалевски. Началось всё с того, что Трамп, сославшись на статью Ковалевски, написанную после атаки на башни-близнецы на Манхэттене, заявил, что в арабских кварталах американских городов «тысячи людей» радовались и устраивали вечеринки в честь этого события. Скорее всего, Трамп в свойственной ему манере просто преувеличил: Ковалевски действительно писал о радовавшихся разрушению башен арабах, но ни о тысячах, ни даже о сотнях веселившихся не упоминал. О чём он и поспешил сообщить либеральной общественности, дабы его не обвинили в расизме и ксенофобии. Трамп отреагировал немедленно: он выступил перед журналистами и, тряся руками, спародировал Ковалевски: «Э-э... ну, я не знаю, что я сказал. Я не помню, не помню! Может, именно это и сказал. Это было четырнадцать лет назад!» Выступление, довольно характерное для Трампа с его повадками профессионального шоумена, могло бы просто позабавить публику, если бы не одно обстоятельство. Серж Ковалевски — инвалид, страдающий артогриппозом, и у него сильно трясутся руки. И хотя Трамп позже заявлял, что понятия не имеет, как выглядит репортёр, пародия была слишком адресной, чтобы можно было поверить в случайное совпадение. Но эта (действительно неприятная) история произошла не вчера, и не месяц назад, а в ноябре 2015 года. Почему же Мерил Стрип вспомнила о ней только сейчас? Ответ прост. Потому что значительная часть американского общества — са5 активная и крикливая — до сих пор не может смириться с поражением своего кандидата, а ещё больше — с поражением той идеи, которую этот кандидат воплощает. И Голливуд здесь, конечно же, играет первую скрипку. Звёзды Голливуда бесстрашно сражались против Трампа весь прошлый год. В сентябре 2016-го несколько раскрученных актёров из блокбастера «Мстители» (Роберт Дауни — младший, Скарлетт Йоханссон, Марк Руффало, Дон Чидл и другие) снялись в проекте постановщика «Мстителей» Джосса Уидона «Save the day» — серии видеороликов, призывающих голосовать против расиста и сексиста Дональда Трампа. Другие звёзды — Джулианна Мур, Стэнли Туччи, Нил Патрик Харрис, Мартин Шин, Леонардо Ди Каприо, Джастин Тимберлейк — на гастрономическом фронте героически противостояли надвигающейся на США катастрофе. В августе они устроили грандиозный гала-ужин на сотню гостей в честь Хиллари Клинтон. Пригласительный билет стоил $34 тысячи, все деньги пошли в избирательный фонд кандидата от Демократической партии. За Хиллари активно агитировали Джордж Клуни, Тоби Магуайр, Сара Джессика Паркер и, разумеется, сама Мерил Стрип. На борьбу с Трампом пожертвовали по миллиону долларов знаменитый Стивен Спилберг и упоминавшийся уже Джосс Уидон. Но всех противников Большого Дональда, безусловно, превзошёл Роберт де Ниро, назвавший Трампа «собакой, свиньёй и лгуном» и заявивший, что хотел бы дать ему по морде. Это сильное заявление было сделано им в рамках кампании «Голосуй за своё будущее» в октябре 2016 — незадолго до дня выборов. Титанические усилия, однако, пропали даром. 8 11 американцы выбрали не Хиллари Клинтон, в поддержку которой выступали звезды Голливуда, а «сексиста, расиста и ксенофоба» Дональда Трампа. И даже боевитый де Ниро вынужден был отказаться от своего намерения ударить Трампа по лицу, оправдавшись тем, что «президента Соединённых Штатов бить нельзя». Шок от победы Трампа был так силён, что американские либералы некоторое время пребывали в растерянности, не зная, что делать — то ли приспосабливаться к новым правилам игры, то ли паковать чемоданы и эмигрировать в Канаду. Даже лучшие из лучших не смогли достойно принять победу кандидата-республиканца. Джордж Мартин, писатель и сценарист, автор знаменитой «Песни льда и пламени», по которой был поставлен суперпопулярный сериал HBO «Игра престолов», 9 11 написал в своем блоге: «Не могу выразить словами всё, что я почувствовал, когда узнал о результатах выборов. Я думал, что мы лучше. Оказалось — нет» и назвал Трампа «President Pussygrabber», то есть президент, хватающий женщин за интимные части тела. Если несколько десятилетий назад в Голливуде ещё нашлись бы режиссёры и актёры консервативных взглядов, поддерживающие Трампа (такие, например, как Джон Милиус, создатель легендарного «Конана-варвара»), то нынешняя «фабрика грёз» производит исключительно либеральный контент, направленный на размывание традиционных американских (в том числе и христианских) ценностей и внедрение в массовое сознание «новых» идей и трендов. Не случайно почти во всех современных сериалах обязательно присутствуют геи и лесбиянки, даже если они совершенно не нужны для сюжета. Не редкость для нынешней голливудской продукции и снисходительно-презрительное отношение к христианским конфессиям, что было совершенно немыслимо в золотой век американской киноиндустрии. Голливуд, конечно, всегда был в той или иной степени левым. Но настолько враждебным  христианской морали и традиционным семейным ценностям он стал лишь в последние годы, и особенно — в течение двух сроков президента Обамы, чьей верной последовательницей обещала стать Хиллари Клинтон. Не случайно же вице-президент США Джо Байден, выступая в 2013 году перед еврейскими активистами в Американском институте архитектуры в Вашингтоне, поблагодарил деятелей Голливуда за то, что они помогли изменить отношение американского общества к однополым бракам. И вот сейчас, с победой Дональда Трампа, Голливуд может в ближайшее время лишиться социального заказа на подобную продукцию. Так что это вопрос не только идеологический, но и  финансовый, проще говоря, шкурный. Хотя, конечно, и идеологический тоже — ну не могут американские либералы смириться с тем, что их страной будет управлять человек, выражающий интересы «белых шовинистических свиней» традиционной ориентации из индустриальных штатов, а не прогрессивных интернациональных ЛГБТ-активистов и активисток из солнечной Калифорнии. Поэтому и вытаскивают на свет пропахшие нафталином скандалы, как это сделала Мерил Стрип. А на 21 1 — сразу после инаугурации Трампа — уже назначен женский марш протеста, во главе которого пойдут Шер, Кэти Перри и Скарлетт Йоханссон. Что ж, думаю, новый президент США с удовольствием поглядит на это зрелище — он-то, в отличие от многих актёров и режиссёров Голливуда, действительно любит женщин.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/350497-benediktov-zvezdy-protiv-trampa
15 1 2017*Фабричное производство: треть американцев замечают, что их «кормят» фейковыми новостями*"Треть американцев признаются, что часто встречают фейковые новости в СМИ. Об этом свидетельствуют результаты опроса, недавно опубликованного исследовательским центром Pew Research. По данным группы, 64% граждан США уверены, что из-за таких новостей американское общество не может объективно оценить ситуацию в мире. Кроме того, около 20% опрошенных сами распространяют лживые материалы в социальных сетях. RT выяснил, почему в США не доверяют собственным медиа. Оказалось, что крупные издания транслируют непроверенные факты, постановочные фото и видео и зачастую намеренно искажают события. 11 1 новоизбранный президент США Дональд Трамп заявил в Twitter о том, что «фейковые новости — это тотальная политическая охота на ведьм». Американский исследовательский центр Pew Research опубликовал результаты исследования, в рамках которого жители страны ответили на вопрос, встречают ли они фейковые новости в СМИ. В опросе участвовали более тысячи взрослых американцев различных политических взглядов.  Сомнения граждан  Согласно результатам, 32% американцев признаются, что часто встречают фейковые новости в СМИ. Кроме того, более половины опрошенных полагают, что зачастую журналисты оперируют «неточными» фактами и искаженными материалами. Почти две трети респондентов (64%) уверены, что фейковые новости формируют у граждан необъективную оценку мировых событий. В то же время 23% американцев признаются, что они и сами распространяли сфабрикованные материалы, поскольку не знали, что они не соответствуют действительности. При этом 45% взрослых жителей Америки считают, что власти США несут ответственность за предотвращение распространения фейковых новостей.  Авторитетная ложь  Как выяснил RT, у американцев немало причин не доверять собственным СМИ. Многие авторитетные издания искажают факты, неправильно интерпретируют цитаты, показывают постановочные фото и видео. Так, в декабре 2011 года во время президентских выборов в России американский телеканал Fox News показал «ожесточённые столкновения в Москве и улицы в огне». Однако на видеоролике вскоре были замечены совсем не московские пальмы, а также стражи порядка, не похожие на российских полицейских. Оказалось, что авторитетный американский каналпоказалкадры протестов в греческих Афинах, выдавая их за московскую «бойню». В 2014 году многие западные медиагиганты обвиняли Россию в причастности к крушению малайзийского Boeing в Донбассе. В материалах популярных западных СМИ ещё до начала официального расследования появлялись броские заголовки о причастности к трагедии российского президента. «Ракета Путина», «Путин не отрицает, что самолёт сбили русские сепаратисты», «Жертвы Путина» — так в западных медиа писали о крушении малайзийского самолёта, следовавшего рейсом MH17. На вопросы RT о фактах, доказывающих участие России в крушении борта, американские журналисты ссылались на мнения неизвестных экспертов и цитаты из Twitter. Западным изданиям вторили и политики.В частности, утверждалось, что «доказательства причастности России повсюду», а, по словам Хиллари Клинтон, вооружение, якобы использованное для того, чтобы сбить Boeing, «было предоставленоРоссией». Однако никаких доказательств, подтверждающих эти обвинения, обнародовано не было. Кроме того, в эфире американского телеканала CNN был приведён опрос, согласно которому 51% американцев уже через несколько часов после крушения самолёта были уверены в том, что за этой трагедией стоит Кремль. Наряду с Россией, главными «подозреваемыми» в причастности к авиакатастрофе европейские и американскиеСМИназывали ополченцев Донбасса, которых именовали «террористами» и «мародёрами». В качестве «доказательства» их вины выступала фотография, на которой один из бойцов ополчения, прибывших на место крушения самолёта, якобы «роется в обломках в поисках трофеев». Снимок был моментально растиражирован всеми крупными западными СМИ. И никого не заинтересовала полная видеозапись, на которой зафиксировано, как ополченец поднимает детскую игрушку, показывает её наблюдателям ОБСЕ со словами: «Видите, кого вы сбили!..» и, перекрестившись, бережно кладёт к другим собранным на месте трагедии вещам. Судя по всему, далеко не всем хотелось знать, что на самом деле происходило на месте катастрофы. В ноябре 2015 года американский телеканал PBS показал кадры уничтожения бензовозов ИГ* «авиацией США», однако на самом деле колонну ликвидировала российская авиация.По всей видимости, сотрудники телеканала не заметили на кадрах ролика российский самолет Су-34. Осенью 2016 года телеканал CNN сообщил, что Россия якобы готовит наземную операцию в Сирии. Со ссылкой на источники в Пентагоне в СМИ заявили, что россияне размещают артиллерию и установки систем реактивного залпового огня БМ-30«Смерч» между городами Хомс и Идлиб для поддержки военных операций САР. Однако никаких доказательств CNN не предоставил. Журналисты проигнорировали слова спикера Совета Федерации РФ Валентины Матвиенко, которая подчеркнула, что российские войска не будут участвовать в наземных операциях в Сирии. Кроме того, ещё в сентябре президент России Владимир Путин на совещании с членами правительства заявлял, что российские Вооружённые силы будут задействованы исключительно в воздушных операциях. Добавим, что многие американцы признают, что СМИ в стране освещают события на Украине недостоверно. Например, медиаэксперт Уильям Данкерли в книге «Украина под прицелом» провёл исследование американских СМИ и пришёл к выводу, что «многие данные и многие приведённые истории были лишены фактической базы». Эксперт выражает мнение, что многие американские журналисты фабрикуют материалы о событиях на Украине. Он приводит в пример новости об «импичменте Януковича», который освещали некоторые издания, несмотря на то что эта информация не соответствовала действительности.  «Невиди5» рука Запада  CNN и BBC демонстрировали фотографии семилетней сирийской девочки Баны Алабед, которая на своей странице в Twitter публиковала посты о страданиях оппозиционеров в осаждённом Алеппо. В тот момент, когда медиагиганты цитировали «сирийскую девочку в захваченном городе», правительственная армия вытесняла боевиков из квартала в квартал, а 1,5 млн мирных жителей, находившихся в западных районах, приветствовали освобождение города. Отметим, что западные телеканалы не стали задаваться очевидным вопросом, откуда у семилетней сирийской девочки устройство с доступом в интернет в «осаждённом» Алеппо и уверенные познания в английском, необходимые для составления таких сообщений. Не стала выяснять подробности и сама соцсеть Twitter, которая выдала аккаунту девочки синюю галочку подлинности. Если Бане задавали вопрос, почему её аккаунт зарегистрирован в Великобритании, она сразу же отправляла комментатора в чёрный список. Кроме того, о трагедиях в Алеппо вещают в социальных сетях две американские активистки, Бекки Кэрролл и Венди Видом, которых местные СМИ называют «мамами из Чикаго». За неделю до того, как правительственные войска выбили боевиков из города, хэштег #StandWithAleppo (Вместе с Алеппо), запущенный «мамами из Чикаго», начал распространяться в Twitter ибыл подхваченмногими журналистами крупных западных СМИ. Однако пользователи Twitter вскоре обнаружили, что «обыкновенные мамы» Бекки Кэрролл и Венди Видом — профессиональные пиарщицы. Кэррол оказалась руководителем консалтинговой компании С-Strategies LLC и в 2008 году возглавляла общество «Женщины за Обаму», а затем занималась сбором средств для переизбрания мэром Чикаго демократа Рама Эммануэля. А Венди Видом, как выяснилось, — редактор телеканала CBS, который в своих репортажах про Алеппо много раз говорил о несчастной Бане Алабед.  Театр военных действий Многие фальсифицированные новости о событиях в Сирии подкрепляются постановочными фото и видео, которые представляют ситуацию в Алеппо в выгодном для Запада свете. Так, 20 12 МВД Египта на своей странице в Facebook опубликовало информацию о том, что в провинции Порт-Саид была задержана съёмочная группа, которая пыталась запечатлеть «окровавленную девочку» с плюшевым медвежонком в руинах какой-то постройки. Полиция выяснила, что кровь на девочке оказалась краской, а оператор признался, что собирался выдать снимки за «репортаж из Алеппо». Кроме того,как ранее сообщал RT, финансируе5 Западом сирийская «правозащитная организация» «Белые каски» публикует в социальных сетях фотографии «убитых сирийскими и российскими ВКС детей». После чего в сети находят снимки, где этих самых детей гримируют, изображая увечья и ранения. Такие «новости» активно транслируются западными СМИ, а затем распространяются в социальных сетях как «достоверная информация».  Независи5 журналистика  Как ранее писал RT, в ноябре 2016 года портал WikiLeaks обнародовал переписку сотрудников национального комитета Демократической партии США. Как выяснилось из этих писем, американский медиагигант CNN получал указания от демократов для продвижения кандидатуры Хиллари Клинтон на президентских выборах. Стало известно, что журналисты канала согласовывали все свои вопросы республиканцу Дональду Трампу с руководством Демократической партии. Затем ресурс опубликовал обширный список журналистов, участвующих в «сговоре» по лоббированию кандидатуры Клинтон в американских СМИ. В список попали сотрудники таких популярных медиа, как CNN, The New York Times, The Washington Post. Примечательно, что, несмотря на серьёзные ошибки в освещении материалов авторитетными американскими каналами, а также сфабрикованные новости и искажённые факты, правительство Соединённых Штатов серьёзно обеспокоено «российской пропагандой»: в начале 12 конгресс США одобрил законопроект о создании специального комитета, который станет бороться с «тайным политическим влиянием» России в мире. Ранее Европарламент одобрил резолюцию по противодействию «российской пропаганде» в ЕС, фактически сравнивая деятельность журналистов РФ с пропагандой радикальных исламистов. Отметим, что 11 1 новоизбранный президент США Дональд Трамп заявил в своем Twitter, что «фейковые новости — это абсолютная политическая охота на ведьм». Так республиканец ответил на бездоказательные заявления CNN о том, что у российских спецслужб есть на него компромат. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/350445-feikovie-novosti-amerikanci-opros
13 1 2017*Проверка фактов для чайников: урок журналистики для The Washington Post и Ко*"Если вдруг западные зрители не знали о канале RT до 2017 года, то теперь уже наверняка наслышаны. С тех пор как американские разведслужбы в своём докладе назвали канал одним из основных инструментов «злодейского заговора Кремля» по вмешательству в выборы в США, о нём говорят всё чаще. А основные американские СМИ, кажется, просто сошли с ума. Рядом западных изданий овладел донкихотский порыв доказать, что никто не смотрит RT в эфире, в сети и вообще такого канала не существует: «RT — это миф», «Фальшивая пропаганда без аудитории», «Пропагандистский канал, который лжёт обо всём». Однако похоже, что в своём стремлении обвинить RT в фальсификации новостей, накручивании статистики просмотров и вообще всех смертных грехах журналисты забывают об одной простой, но важной вещи — о проверке фактов и достоверности утверждений. Как будто фактчекинг уже неактуален, а в моде лишь фейковые новости. «The Washington Post, неужели? Разве нам не посвящена третья часть американского разведывательного доклада?» — написал корреспондент RT Алексей Ярошевский в ответ на публикацию издания. Are you sure, WaPo? I mean its not that we just had a third of US intel report deducated to us😘pic.twitter.com/0fHb8rU4lX Что ж, если такова действительность современной американской журналистики, RT придётся поработать за своих коллег. Вот свежее«расследование»The Washington Post. Издание отыскало бездоказательный доклад об RT и пытается выдать его за что-то новое. Далее мы рассмотрим эту статью и поможем её автору восполнить все упущения. 1)TheWashington  Post: «RT приписывают <…> клевету на госсекретаря Клинтон» материалом под названием «Клинтон и ИГ* спонсируют одни и те же источники». Также утверждают, что RT подвергал сомнению справедливость выборов в США такими видеоклипами, как «Трампу не дадут выиграть». НА САМОМ ДЕЛЕ: Здесь совершенно очевидно не хватает гиперссылок на упомянутые «материал» и «видеоклип». Вот какойматериали вот какойклипимеются в виду. Как видите, то, что было подано как редакционные материалы RT, на самом деле является отрывком из интервью Джулиана Ассанжа с Джоном Пилджером. Лицензию на него канал RT приобрёл у Dartmouth Films в прошлом ноябре. Что немаловажно, это интервью стало одним из самых популярных в прошлом году: полную 25-минутную версию посмотрели почти 2 млн человек. 2)TheWashingtonPost: «Канал, по-видимому, действительноотдавалпредпочтениеТрампув преддверии выборов 2016 года». НА САМОМ ДЕЛЕ: В это короткое предложение The Washington Post каким-то образом удалось втиснуть целых 3 гиперссылки, однако лишь одна из них ведёт к материалу RT, который посвящён… интервью Ассанжа с Джоном Пилджером. Либо редактор что-то напутал со ссылками, либо издание «по-видимому, действительно» ничего не доказало. Вот что на самом деле правда, так это то, что освещение каналом RT выборов в США шло под девизом «Когда приходится выбирать меньшее из двух зол», а в клипе о Трампе даже появился Линкольн, плачущий кровавыми слезами. Доказательство №1;Доказательство №2;Доказательство №3 3)TheWashingtonPost: «RT утверждает, что на его канал в YouTube ежедневно заходит более 500 тыс. уникальных посетителей, а количество просмотров с 2005 года перевалило за 800 млн». НА САМОМ ДЕЛЕ: Эти данные могли быть верны... если бы статья The Washington Post вышла в 2012 году. К настоящему времени интернет-аудитория RT значительно выросла. И говорят об этом не на RT. Вот, например,данные2016 года от одной из крупнейших американских компаний в сфере измерения и анализа цифровых данныхcomScore. Данные свидетельствуют о том, что в прошлом году интернет-аудитория RT приблизилась к отметке в 50 млн уникальных посетителей в месяц. КомпанияAlexa(принадлежит Amazon и предоставляет данные веб-трафика. —RT) включила RT.com в список 300 самых популярных сайтов в мире — на данный момент RT находится на 280-м месте, с 4 2016 года его рейтинг неуклонно растёт. КомпанияSimilarWeb(предоставляет аналитические данные о мировом цифровом рынке. —RT) в мировом рейтинге ставит RT ниже, но включает в список 500 самых посещаемых сайтов в мире — да, оба рейтинга включают все веб-сайты в мире, в их первой сотне в основном социальные сети, поисковые системы и порнографические сайты. Что касается статистики просмотров на YouTube, с 2007 года флагманский англоязычный канал RT набрал1,9 млрд просмотрови более 2 млн подписчиков. Сеть каналов RT на YouTube стала самой популярной в мире среди телевизионных новостных каналов на данном сайте, в целом собрав более 4 млрд просмотров. 4)TheWashingtonPost: «Когда RT всё же привлекает к себе внимание зрителей — главным образом через вирусные видеоролики в сети — интерес этот обусловлен вовсе не их репортажами о политике. Самые популярные ролики RT — это не «эксклюзивы» о выборах в США, а видео о странных погодных явлениях или же о чьих-нибудь безумных выходах». НА САМОМ ДЕЛЕ: Приведём просто некоторые цифры: Речь Трампа после победы на выборах —3,7 млн просмотров. Реакция Путина на победу Трампа —2,4 млн просмотров. Специальный непрерывный прямой репортаж RT с американских выборов — 1,3 млн просмотров (RTиRT Americaвместе). Эксклюзивная двухчасовая трансляция в прямом эфире с демонстрации против Трампа (!) в Нью-Йорке —1,4 млн просмотров. Трамп бойкотирует репортёра CNN на своей первой пресс-конференции в качестве избранного президента —900 тыс. просмотров. Продолжать? «Нет, The Washington Post. Наши крупнейшие эксклюзивы — это Occupy Wall Street, Стендинг-Рок, протесты (а не беспорядки) по случаю гибели Фредди Грея и т. д. — все те события, которые вы сочли неактуальными», — прокомментировал Алексей Ярошевский ошибки американского издания. No, WP. Our biggest scoops are Occupy Wall Street, Standing Rock, Freddy Gray protests (not riots) etc. all those you lot deemed irrelevantpic.twitter.com/fuqKEP6a9I И наконец, что касается «расследования» издания The Daily Beast от 2015 года, основанного на просочившемся в 2012 году изобилующем ошибками докладе, который The Washington Post пространно цитирует в 2017-м (со всей серьёзностью приводя неподтверждённые цифры пятилетней (!) давности) — на этот нонсенс мы уже отреагировали. Если вам интересно, можете пройти последующей ссылке. Что ж, будем надеяться, что в следующий раз американские СМИ приложат больше усилий в своих нападках на «непопулярный, обожающий Трампа и практически не имеющий аудитории рупор кремлёвской пропаганды» и постараются оперировать фактами и приводить ссылки, а не прибегать к фальшивым докладам, не имеющим основания цифрам и неподтверждённым заявлениям. Но, если честно, мы сомневаемся, что это произойдёт в ближайшее время. «Хотя бы у вас хватило порядочности извиниться за свою клевету, не так ли?» — написал Ярошевский в Twitter, комментируя переписку с редактором издания The Washington Post Максом Розенталем. At least you guys have the decency left in you to apologize for libelous stuff. Right?pic.twitter.com/d1UwlBmFQi  * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/350053-rt-urok-zhurnalistika-washpo
13 1 2017*Американские смотрины: будущие главы Пентагона и ЦРУ представили антироссийские программы*"На слушаниях в сенате кандидат на должность директора ЦРУ Майкл Помпео обвинил Россию в том, что она не делает ничего для уничтожения ИГ*. И вслед за претендентом на пост госсекретаря Тиллерсоном, чьё выступление состоялось днём раньше, повторил, что Россия «представляет угрозу интересам США». В том же духе выступил и кандидат на пост гражданского министра обороны Джеймс Мэттис: он обвинил Россию в раскалывании Североатлантического альянса и признал Москву главным геополитическим соперником Штатов. Эти однотипные высказывания кандидатов в команду 45-го президента США удивительным образом противоречат предвыборным заявлениям самого Трампа и созвучны риторике уходящей администрации Обамы. RT попытался разобраться в том, что стоит за антироссийскими выпадами будущих соратников нового главы Белого дома.  «Россия вновь начала агрессивную политику, напав на Украину и оккупировав её, она представляет угрозу для Европы и не делает ничего, чтобы уничтожить ИГ»,— заявил конгрессмен из штата Канзас Майкл Помпео, выступая в сенатском комитете по разведке. Угроза для Европы и США, нулевой вклад в борьбу с «Исламским государством» — этот набор штампов кандидаты в команду Трампа используют с завидным постоянством, выступая на слушаниях в сенате. Тот же перечень обвинений в адрес России есть и в арсенале представителей уходящей администрации Обамы. Одно из последних подобных заявлений принадлежит главе Пентагона Эштону Картеру.   «Они (Россия. —RT) не сделали ничего против ИГ, фактически ноль. Они пришли, говоря, что будут бороться с ИГ и помогать урегулировать гражданскую войну в Сирии, но они не сделали ничего из этого», — заявил Картер в интервью NBC. По его мнению, присутствие ВКС России в Сирии только усиливает гражданскую войну. Такие голословные обвинения и полное игнорирование официальным Вашингтоном фактов вызывает протест у российской стороны. Представители российского МИД, Минобороны, а также пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков неоднократно указывали американским властям на то, что их антироссийские выпады не соответствуют действительности.  Отставной генерал корпуса морской пехоты Джеймс Мэттис в ходе слушаний продолжил антироссийскую линию Рекса Тиллерсона и Майка Помпео. Вопреки громким заявлениям Дональда Трампа о сближении с Россией, он обозначил Москву как главного геополитического соперника Соединённых Штатов. Так, на вопрос сенатора Линдси Грэма, поддерживает ли Мэттис дополнительные санкции против России, генерал ответил, что посоветуется по этому поводу с новым кабинетом по нацбезопасности. «Мне нужно посовещаться с новой командой по национальной безопасности, чтобы создать стратегию по противостоянию России в связи с тем, что она сделала», — заявил Мэттис. Напомним, что сенатор Грэм и председатель комитета по делам вооружённых сил Джон Маккейн сообщили, что подготовили новый законопроект, который ещё больше ужесточит санкции против России. Мэттис отметил, что с текстом документа он пока не знаком. Отвечая на вопрос о взаимоотношениях России и НАТО, Мэттис заявил, что Владимир Путин пытается расколоть альянс, который генерал назвал самым эффективным за всю современную историю. «Самое главное сегодня — признать реальность, с которой мы имеем дело. И признать, что господин Путин пытается подорвать Североатлантический альянс», — сказал он. Джеймс Мэттис также заявил, что, несмотря на поддержку Трампа в стремлении нормализовать отношения с Москвой, его ожидания на этот счёт весьма скромные. «Я, конечно, согласен с избранным президентом, который заявил, что хочет общения с Россией. Например, даже в худшие годы холодной войны мы общались с Советским Союзом. Но у меня очень скромные ожидания относительно областей сотрудничества с господином Путиным», — заключил Мэттис.  Выполнять установку  У кандидатов в команду Трампа есть свои мотивы «не любить» Россию, отличные от мотивов представителей официального Вашингтона. По мнению главного научного сотрудника Института США и Канады Владимира Васильева, их заявления на слушаниях — это своего рода политический манёвр. До голосования в сенате они будут говорить то, что от них хотят услышать, чтобы успешно пройти процедуру утверждения. Такова установка Трампа. Новый президент США хотел бы с 20-го числа, не откладывая, начать работать, а для этого ему необходимо иметь утверждённую сенатом команду. При нынешнем раскладе сил в верхней палате — 52 республиканца и 48 демократов — потеря даже 1-2 голосов сенаторов-республиканцев опасна для администрации Трампа. Поэтому по российскому вопросу кандидатам следует высказываться в общепринятом ключе, чтобы не раздражать сенаторов. «У меня создаётся впечатление, что Трамп дал указание на этом вопросе не зацикливаться, чтобы не создавать проблемы процессу утверждения, — отметил в интервью RT Васильев. — И на соответствующие вопросы отвечать в рамках господствующей традиции». По мнению руководителя Центра исследований внешнеполитического механизма Соединённых Штатов Института США и Канады Сергея Самуйлова, подобные антироссийские заявления кандидатов направлены на усыпление бдительности сторонников эскалации в отношениях с нашей страной, вроде председателя комитета по обороне Маккейна. «Видимо, Трамп их проинструктировал: ребята, надо поддакивать «ястребиным», антироссийским настроениям, чтобы вас утвердили, а дальше мы будем действовать как надо», — отметил в беседе с RT Самуйлов.  Заявления Помпео, Тиллерсона, Мэттиса следует рассматривать в контексте предстоящего утверждения их кандидатур в сенате. По словам Самуйлова, не стоит делать скоропалительных выводов из заявлений кандидатов Трампа до их назначения на посты и принимать за чистую монету всё, что они говорят на слушаниях. Многие члены команды Трампа не разделяют эти антироссийские клише и «ястребиные», русофобские стереотипы, но вынуждены в настоящее время поддакивать сенаторам. «Хотя Мэттис жёстко настроен в отношении России и, возможно, выражал собственное мнение. А вот Тиллерсон явно прогибается перед антироссийски настроенными сенаторами», — подытожил эксперт. Отметим, что и Помпео никогда не отличался симпатией к администрации Барака Обамы и не приветствовал её политику. В своё время он выпустил доклад по событиям в Бенгази, заявив, что Хиллари Клинтон намеренно ввела в заблуждение граждан США относительно причин и хронологии событий, чтобы не навредить избирательной кампании Обамы.  Давая установку своим протеже на антироссийскую риторику, Трамп действует сугубо прагматически, как бизнесмен. Сейчас ему нужно поскорее без проблем утвердить свою команду. И миллиардера не волнует, что слова его назначенцев в дальнейшем будут расходиться с делами. «Трамп не профессиональный политик — он бизнесмен, экономист, а люди с таким образованием не придают внимания словам, которые считают пустопорожними, — подчеркнул Васильев. — Видимо, Трамп считает, что эти заявления ни к чему не обяжут кандидатов. Роль этих заявлений сугубо инструментальная. Главное — получить одобрение сената и быть назначенным».  * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/349944-senat-tramp-mettis-pompeo
8 1 2017*«Ты не пройдёшь»: демократы пытаются помешать Трампу сформировать правительство*В американском сенате на днях начнутся слушания, на которых будут утверждаться номинанты Дональда Трампа в кабинет министров. Представители демократического меньшинства уже заявили, что будут самым тщательным образом проверять кандидатуры на предмет конфликта интересов, а целый ряд общественных организаций говорят об открытом противостоянии будущей администрации Трампа. Какие силы стремятся помешать избранному президенту США сформировать правительство — в материале RT.    10 1 различные комитеты американского сената приступят к процессу утверждения кандидатур, предложенных Дональдом Трампом на посты министров и руководителей ведомств в его правительстве. Каждая кандидатура утверждается соответствующим комитетом — так, генерального прокурора утверждает комитет по вопросам юстиции, а главу Пентагона — оборонный комитет. После рассмотрения кандидатуры она передаётся на голосование в сенат с положительной или отрицательной рекомендацией. Представители демократического меньшинства в верхней палате конгресса США уже заявили, что потребуют самого тщательного рассмотрения кандидатур Трампа на предмет конфликта интересов. Так, сенатор-демократ от штата Массачусетс Элизабет Уоррен, которая является близкой соратницей бывшего госсекретаря Хиллари Клинтон, заявила, что на все слушания по утверждению должен быть введён мораторий — до тех пор, пока парламентарии не будут уверены, что выбранные Трампом министры ставят государственные интересы выше собственных. «Члены кабинета должны ставить государственные интересы выше своих собственных. Нельзя проводить слушания по утверждению, пока мы не убедимся, что дело обстоит именно так», — написала она в своём Twitter. Cabinet officials must put our country's interests before their own. No conf hearings should be held until we’re certain that’s the case.   Лидер демократов в верхней палате конгресса США, сенатор от штата Нью-Йорк Чак Шумер ранее заявил, что его партия не будет стараться затягивать процесс, однако к проверке кандидатур подойдёт самым тщательным образом. «Сенат обязан гарантировать, что у нас будет вся информация по кандидатам в нужные сроки, ведь дело касается должностей в правительстве, держатели которых наделены большой властью. Кандидатуры, предложенные избранным президентом Трампом, существенно усложнят этот процесс», —приводитслова Шумера телеканал Fox News. Он высказал недовольство тем, что в кабинете Трампа много миллиардеров и бизнесменов — например, таких как Рекс Тиллерсон, Винсент Вайола и Бетси Девос. По мнению лидера демократов в сенате, эти назначения не соответствуют предвыборному обещанию Трампа «растрясти вашингтонское болото». «Посмотрите на его кабинет — там полно миллиардеров, представителей корпораций, титанов с Уолл-стрит и влиятельных дельцов из Вашингтона. Он сказал, что очистит систему. Пока похоже на то, что всё останется по-прежнему», — рассказал Шумер газете The New York Times. Последний раз американский сенат использовал право отрицательной рекомендации в 1989 году, когда на пост министра обороны при президенте Буше-старшем не был утверждён сенатор от Техаса Джон Тауэр, которому вменялись коммерческие связи с оборонными подрядчиками.   Кроме политиков-демократов, противостоять назначению людей Трампа в правительство намерены различные НКО и лево-прогрессивные общественные объединения. Так, НКО Clean Air Moms Action («Мамы за чистый воздух»), занимающаяся проблемами экологии, потратит не менее $100 тыс., чтобы не допустить назначения генпрокурора штата Оклахома Скотта Прюитта на пост руководителя Агентства по охране окружающей среды. К ним присоединится организация Sierra Club, которая также выступает против назначения экс-главы ExxonMobil Рекса Тиллерсона государственным секретарём. Организация Allied Progress («Объединённый прогресс») начала кампанию против назначения банкира Стивена Мнучина главой Казначейства США. Организация Network for Public Education («Сетевая организация за доступное образование») ведёт активную деятельность против назначения филантропа и миллиардера Бетси Девос на пост министра образования. Организации Drug Policy Alliance («Альянс по наркотическому законодательству») и NAACP («Национальная ассоциация содействия прогрессу цветного населения») устраивают демонстрации против назначения сенатора от штата Алабама, известного своей борьбой против легализации марихуаны, на пост генерального прокурора Соединённых Штатов. Один из ведущих функционеров Центра американского прогресса Адам Джентлесон заявил, что такие меры спровоцированы спорными, по мнению активистов, назначениями Трампа. «Меры беспрецедентные, потому что сама суть назначений является беспрецедентной. Это избранный президент, который берёт управление над разделённой надвое страной, и вместо того, чтобы выбрать кандидатов, которые смогут навести мосты с большинством американцев, противостоящих ему, выбирает людей, которые занимают самые экстремальные позиции среди консерваторов», — заключил общественник.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/348585-tramp-pravitelstvo-demokraty
5 1 2017*Ловушки для Трампа: как в ушедшем году пытались остановить республиканца*После победы республиканца Дональда Трампа на выборах президента США страну захлестнула волна недовольства в адрес избранного главы государства. В интернете набирали популярность петиции с призывом выходить на акции протеста, которые зачастую перерастали в столкновения с полицией. Кроме того, на популярном американском ресурсе Craigslist, где пользователи размещают свои объявления, появилось предложение поработать активистом на митингах против Трампа за нескромную плату — $1,5 тыс. Какие препятствия пришлось преодолеть республиканцу на пути к Белому дому — в материале RT. Миллионы американцев и мигрантов, проживающих на территории США, вышли на улицы, чтобы выразить свое несогласие с итогами президентских выборов. 8 11 2016 года новым президентом США был избран республиканец Дональд Трамп. В ходе своей предвыборной кампании он не раз упоминал, что собирается построить стену на границе с Мексикой и депортировать нелегальных мигрантов. Сторонники Хиллари Клинтон называли новоизбранного президента шутом и не желали, чтобы далекий от политики человек управлял их страной.  Ещё задолго до первых дебатов между Хиллари Клинтон и Дональдом Трампом в сети стали появляться петиции с требованиями снять кандидатуру республиканца. Одной из самых активных социальных платформ для продвижения этой идеи была компания Avaaz. Кроме того, в марте 2016 года именно Avaaz стала организатором митингов против избранного президента. Акции прошли под лозунгом «Мы объединились, чтобы остановить Трампа» у одного из его небоскрёбов в Ванкувере и на Парламентской площади в Лондоне. Участники акций добивались снятия кандидатуры миллиардера с предвыборной гонки. Тогда против Трампа выступили около 150 тыс. человек. Уже после двух дебатов, пони5, что остановить республиканца не удаётся, Avaaz стал призывать американцев со всего мира повлиять на исход предстоящих выборов. «Восемь миллионов избирателей США (именно столько находились на тот момент за пределами страны. —RT) могут остановить Трампа... если проголосуют против него!» — заявляли активисты Avaaz. Представители Avaaz опасаются, что их организация будет закрыта после вступления в должность Дональда Трампа, поэтому они собираются перенести все свои базы данных и счета в другую страну. У Avaaz помимо офиса в Нью-Йорке есть отделения в Бразилии, Великобритании, Франции, Германии и Италии. «У Трампа есть способ уничтожить Avaaz. Мы являемся глобальной организацией, но, как и у многих других интернет-сообществ, наши серверы, данные, адреса рассылок и сайт располагаются в США. И президент Трамп может закрыть нас в одно мгновение, — говорится в рассылке. — Мы проводили жёсткую кампанию против него и даже подавали в суд на его главного советника (Стивена Бэннона. —RT) с обвинением в фальсификации результатов выборов. Что мы точно знаем о Трампе, так это то, что у него на нас зуб». Уже в день голосования 8 11 были подведены итоги президентских выборов в США. Победу одержал кандидат от Республиканской партии Дональд Трамп, который набрал 276 голосов выборщиков. Демократ Хиллари Клинтон в этой борьбе получила 218 голосов. Эксперты назвали результаты выборов политической революцией. Миллионы американцев радовались тому, что у страны появился шанс «снова стать великой». Однако далеко не вся Америка ликовала по поводу избрания Трампа. Многие были не готовы принять его победу — даже несмотря на то, что Хиллари Клинтон признала поражение. Тогда по всей стране прошли массовые волнения. Масштабныепротестывозобновились возле штаб-квартиры Трампа в Нью-Йорке, где количество демонстрантов превышало 10 тыс. человек. Люди скандировали «Так выглядит демократия», «Это не мой президент», «Позор!» и обвиняли республиканца в неуплате налогов. В то же время в Портленде (штат Орегон) и Индианаполисе (штат Индиана) митинги против республиканца перерастали в столкновения с полицией. Массовые выступления были организованы также в Лос-Анджелесе, Сан-Франциско, Сан-Диего, Майами, Чикаго и других городах США.  В период массовых волнений в США на популярном американском сайте интернет-объявлений Craigslist некая НКО, чьи данные скрыты, разместила вакансию: организация ищет желающих, которые готовы стать участниками протестов против Трампа в Филадельфии (штат Пенсильвания) и Лос-Анджелесе (штат Калифорния). «Остановим Трампа — оплата до $1,5 тыс. Немедленный найм! Звоните сегодня — выходите завтра!» — говорится в объявлении, с которым ознакомился RT. На митинги против избранного президента можно выйти в дневные и вечерние смены. Водителям, которые будут развозить протестующих по местам, где проходят акции, возместят расходы на топливо. «Вакансия не требует опыта работы. Возможно трудоустройство на полный день или на половину ставки. Имеются вакантные места на выходные. Никаких налогов и комиссий!» — говорится в описании предложения. RT пообщался с 22-летним разнорабочим Рикардо Флоресом из Мексики, который сейчас живёт в Нью-Йорке. Он рассказал, что в Facebook с ним связались незнакомые люди и предложили поучаствовать в акции протеста против принижения прав мигрантов за деньги. «Мне озвучили предложение о работе. Сказали, что нужно будет принять участие в протестах против Трампа в Нью-Йорке. Пообещали оплату около $500. Я не пошёл, мне сразу показалось, что это нелегально и неправильно, — рассказывает Рикардо. — Меня также пригласили «поработать» на митинге 21 1 2017 года перед Trump Tower — на следующий день после инаугурации Дональда Трампа». Отметим, что Craigslist — это популярная интернет-доска объявлений в США. За 2007 год сайт посетили 30 млн человек. Кроме того, общая выручка за тот год составила около $30 млн, 25% акций компании владеет eBay. Как полагали эксперты, все акции протеста и петиции пытались повлиять на предстоящее голосование выборщиков, которое состоялось 19 12. Однако несмотря на козни противников и их попытки убедить выборщиков изменить своё решение, Дональд Трампподтвердилсвоё право занимать пост президента Соединённых Штатов. В ходе голосования выборщиков 306 из 538 голосов было отдано за республиканца. Выборщики очень редко меняют своё решение, и каждое такое событие активно обсуждается. Подобного не случалось с 1836 года, когда в демарше приняли участие сразу 23 выборщика. Семь человек поменяли своё мнение. Это не повлияло на финальный результат, но создало прецедент. Несмотря на то что 19 12 выборщики подтвердили избрание Дональда Трампа, некоторые американцы и мигранты из разных стран готовятновые акции протестапротив нового президента после его инаугурации, 21 1. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/347676-tramp-aktsii-protesta
2 1 2017*Мир выходит на улицы: новый год продолжил тенденцию массовых протестов*Новый 2017-й год едва начался, а в Польше уже проходят протесты против мигрантов после убийства местного жителя. На другом конце планеты, в Гонконге, сотни людей вышли на улицы, недовольные попытками лишить мандатов четырёх депутатов. В прошедшем году причины выйти на улицы нашлись у жителей многих стран. От демонстраций против военных баз США до борьбы таксистов с Uber — RT вспомнил, что вызывало массовое недовольство людей в ушедшем високосном году.  Сразу после оглашения результатов президентских выборов в США, победу на которых неожиданно для многих одержал Дональд Трамп, сторонники кандидата от демократов Хиллари Клинтон организовали по всей стране ряд крупных протестных акций. Десятки тысяч человек маршировали по центральным улицам городов, а также устраивали демонстрации возле штаб-квартиры республиканца. Также в США традиционно продолжились акции против полицейского произвола и жестокости. В ходе одного из таких митингов демонстранты даже окружили резиденцию губернатора Миннесоты, требуя отставки начальника полицейского управления после убийства задержанного темнокожего мужчины.  На Украине в 2016 году небольшие акции протеста собирали и обманутых дольщиков, и вкладчиков, и шахтёров, и даже пожарных. В годовщину «евромайдана» прошла одна из массовых антиправительственных акций, в ходе которой было совершено нападение на офис киевского отделения Сбербанка.  После неудачной попытки военного переворота в Турции минувшим летом в стране активизировались антиамериканские настроения. Так, в июле около тысячи человек устроили акцию протеста у авиабазы НАТО, где хранится тактическое ядерное оружие.  В Японии же на акцию протеста против размещения американских военных в южной префектуре Окинава в июне вышли более 60 тыс. человек. Демонстранты держали плакаты с надписями «Морпехи, уходите!» и «Наша злоба достигла предела».  В Сеуле на антиправительственный митинг вышли сразу 1 млн человек — вероятно, он стал крупнейшим за прошедший год. Недовольство местных жителей спровоцировали обвинения в злоупотреблении властью в адрес президента страны Пак Кын Хе, которая, предположительно, позволяла подруге влиять на кадровую политику, а также читать и править тексты своих выступлений.  В немецкой столице недовольные миграционной политикой канцлера неоднократно устраивали акции протеста в прошлом году. Один из таких митингов прошёл летом под лозунгом «Меркель должна уйти».  А вот в Париже протестовали сами беженцы — на демонстрации в центре города они потребовали от правительства не только увеличить размер пособия, но и выделить жильё. Однако более массовыми за прошедший год были акции против реформы трудового законодательства. Нередко митинги перерастали в ожесточённые столкновения с полицией.  Буквально месяц назад в Афинах мирная демонстрация в память о застреленном полицией в 2008 году школьнике Александросе Григоропулосе переросла в массовые беспорядки. Протестующие забрасывали полицию «коктейлями Молотова», в ответ представители правоохранительных органов применили слезоточивый газ. Ранее «коктейлями Молотова» в Греции «отметили» и годовщину восстания студентов Афинского политехнического университета, которое произошло в ноябре 1973 года. Студенты выступали против установившейся тогда в стране военной диктатуры.   После того как президента Бразилии Дилму Русеф отстранили от власти, обвинив в коррупции, тысячи её сторонников в мае собрались на улицах Сан-Паулу, чтобы выразить протест против назначения вице-президента Мишела Темера на должность и. о. главы государства.   А в Буэнос-Айресе в апреле таксисты перекрыли сразу полтора десятка улиц в центре города в знак протеста против системы частных пассажирских перевозок Uber, которую они обвинили в нечестной конкуренции.  В Йемене, где всё ещё продолжается военная кампания арабской коалиции, в начале года состоялся многотысячный митинг против вмешательства Саудовской Аравии. Что, впрочем, не сильно повлияло на отношение к происходящему в стране со стороны Запада и членов арабской коалиции.   © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/347156-mitingi-protesty-2016-god
31 12 2016*Стыдно за Обаму: американцы рассказали, чем гордились и в чём разочаровались в 2016 году*Американцы назвали самые радостные и разочаровывающие моменты для США в 2016 году. Результаты опроса жителей страны были опубликованы на сайте исследовательского центра Pew Research. Респонденты разочарованы президентством Барака Обамы, участием страны в военных конфликтах в Ираке и Афганистане,  убийствами в школах и легализацией однополых браков. Чувство гордости за Америку они испытали, наблюдая решительные действия правительства в ответ на теракты 11 9, а в 2016 году обрадовались запрету на строительство нефтепровода в штате Северная Дакота. Жители из Техаса, Калифорнии и Алабамы прокомментировали RT результаты опроса и рассказали о своих впечатлениях о событиях в  2016 году. Американский исследовательский центр Pew Research в июне этого года спросил у 2 тыс. граждан США, когда они были больше всего разочарованы в своей стране, а когда, наоборот, испытывали чувство гордости нацией. Результаты опроса были опубликованы на официальном сайте центра.  Список недовольств американцев возглавляет избрание Барака Обамы президентом США и его дальнейшая деятельность на этом посту. Так считают большинство опрошенных — 11%. 66-летний пенсионер из Техаса Джеймс Дункан, с которым пообщался RT, выразил своё согласие с выводами исследовательского центра и назвал администрацию Обамы «национальным позором». «Война в Сирии, мошенничество на избирательных участках, марионеточные СМИ — мне не хватит и дня, чтобы перечислить все промахи действующего правительства», — рассказывает техасец. С ним согласилась студентка-переводчица из Калифорнии Рэйчел Трэйси, которая разочарована во внешней политике Обамы, по её мнению, посрамившей Соединённые Штаты. «Правительство не смогло достойно отстаивать интересы своего народа. Америка «запугивает» другие страны, ведёт непонятные войны без объяснения реальных причин, продолжает разрушать целые государства ради нефти, как это было в Ливии», — добавила она.  Чуть меньше опрошенных расстроились, когда узнали, что Дональд Трамп будет участвовать в президентской гонке от республиканской партии. Летом 10% респондентов назвали намерения миллиардера стать президентом США самым печальным политическим событием их жизни. Однако сержант американской армии, техасец Роланд Мэнни рассказал RT, что обрадовался победе Трампа после того, как WikiLeaks обнародовал письма кандидата от демократов Хиллари Клинтон и главы её избирательной кампании Джона Подесты. «Горжусь тем, что нашим следующим президентом стал Трамп. Я был в шоке, когда узнал, что творят Клинтон и её команда», — сказал американец.  Около 6% жителей Соединённых Штатов разочарованы в Америке из-за участия страны в войнах в Ираке и Афганистане. Почти столько же опрошенных считают позором для США стрельбы в школах и отсутствие строгого контроля над оборотом огнестрельным оружием. В качестве примеров респонденты привели массовые убийства в школах «Колумбина» и «Сэнди Хук». Напомним, в 1999 году двое учеников старших классов Дилан Клебольд и Эрик Харрис расстреляли 12 детей и учителя в своей школе «Колумбина», штат Колорадо. А в 2012 году в штате Коннектикут 20-летний Адам Ланца, страдающий психическим расстройством, убил 28 человек в школе «Сэнди Хук». Среди прочих позорных для американской нации событий граждане США назвали легализацию однополых браков, растущую нелегальную миграцию, теракты 11 9 и политику Джорджа Буша-младшего.  Кроме того, американцы рассказали Pew Research, в какие моменты они гордились своей страной. 19% опрошенных считают таким событием в жизни государства ответные действия Белого Дома на теракты в 2001 году, после которых власти США начали глобальную борьбу с терроризмом. «Предметом гордости американцев стала реакция нации на события 9/11. По их мнению, ответные меры правительства были храбрыми, демонстрировали искреннее сожаление жертвам терактов, которые объединили страну», — поясняет Pew Research. Также поводом для гордости жители Штатов считают высадку космонавтов на Луну в 1969 году и убийство лидера террористической группировки «Аль-Каида» Усамы бен Ладена в 2011 во время администрации Барака Обамы.  Самое позитивное событие 2016 года в США —запретна строительство нефтепровода Dakota Access на территории водохранилища Оахе. Так считает техасец Роберт Джонс. «Я почувствовал гордость за Америку, когда в декабре инженерные войска не разрешили строить трубопровод в Северной Дакоте, который может привести к экологической катастрофе», — рассказал он RT. Обрадовался этому событию и специалист по работе с инвалидами из Алабамы Райан Хьюз. Он отметил, что Белый Дом долго игнорировал просьбы жителей штата прекратить строительство. «Решение правительства продолжать прокладывать нефтепровод, несмотря на протесты народа — показатель продажности власти и подчинения бизнес-корпорациям», — добавил он. В 2016 году гражданские активисты ииндейцы сиуна протяжении нескольких месяцев протестовали против строительства трубопровода в штате Северная Дакота. По их словам, нефтепровод нанесёт вред экологии региона и уничтожит священные места коренных жителей. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/346832-obama-amerikantsyi-ssha-2016
31 12 2016*Работа над чужими ошибками: американцы поделились своими пожеланиями Трампу*Жители штатов Вирджиния, Техас и Алабама рассказали RT, каких шагов они ждут от избранного президента США  в наступающем году. Дональду Трампу пожелали устоять перед политическими лоббистами и помнить про свои предвыборные обещания. Будущему хозяину Белого дома также советуют заниматься внутренними проблемами страны, покончить с полицейским насилием и отменить санкции администрации Обамы против России. Военный из Техаса Роланд Мэнни надеется, что Трамп в новом году отменит антироссийские санкции. Американец недоволен внешней политикой действующего президента США Барака Обамы, который в последние дни своего президентства ввёлновые санкциипротив России и распорядился выслать 35 российских дипломатов обратно в Москву до 1 1. «Надеюсь, Трамп сразу же аннулирует бессмысленные указы Обамы по отношению к России, которые накаляют обстановку между нашими странами», — отметил Мэнни. Также житель Техаса надеется, что республиканец исполнит свои предвыборные обещания, в частности обеспечит граждан США работой, ограничит въезд нелегальных мигрантов из Мексики и восстановит дружественные отношения с Россией. «Моё новогоднее пожелание Трампу — не сходить с намеченного курса. Мы выбрали его, потому что он был решительно настроен побороть безработицу в США и даже построить для этого стену на границе с Мексикой, чтобы не дать нелегалам забрать наши рабочие места», — рассказал он в беседе с RT. Социальный работник из Алабамы Райан Хьюз желает Трампу на посту президента действовать в интересах граждан США и заниматься внутренними проблемами страны. «Барак Обама беспокоится о людях в Сирии и Ираке, в то время как дома, в Америке, полицейские жестоко избивают собственных граждан — социальные сети переполнены подобными видео. Хотелось бы, чтобы новый президент, прини5 политические решения, всегда держал в голове образ простого американца», — рассуждает он. Хьюз не ждёт существенных перемен в политике Вашингтона сразу после инаугурации Трампа, которая состоится 20 1. По его словам, понадобится время, чтобы исправить ошибки предыдущей администрации. «Наши президенты стали марионетками в руках влиятельных корпораций. Трампу ещё предстоит внутренняя борьба с лоббистами и политическим истеблишментом», — подчеркнул Хьюз. Житель Алабамы также вспомнил, что в 2016 году Белый дом пытался манипулировать президентскими выборами в интересах демократов, привлекая для этого СМИ. «В этом году я увидел смерть нашей демократии, когда соперник Хиллари Клинтон на праймериз Берни Сандерс уступил ей победу, а затем ведущие медиа до последнего дня избирательных кампаний открыто поддерживали только экс-госсекретаря», — добавил американец. Недовольный победой Трампа житель штата Вирджиния Том Заманпур не захотел поздравить избранного 45-го президента США с Новым годом. «Не могу принять его в качестве нового лидера и рассчитываю на то, что действующая администрация сможет уберечь Америку от его радикальных идей», — отметил Заманпур в интервью RT. 30 12 он подписал несколько петиций, которые призывают Барака Обаму признать результаты выборов недействительными и предоставить Хиллари Клинтон место в Верховном суде США. Несмотря на продолжающиеся протесты сторонников Клинтон, Дональд Трамп уже поздравил всех американцев с зимними праздниками. В своём Twitter 25 12 он пожелал «очень, очень, очень, очень счастливого Нового года всем». Ранее республиканец получил поздравительноеписьмоот президента РФ Владимира Путина по случаю Рождества и Нового года. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/346757-tramp-ssha-novyiy-god-2017
29 12 2016*Выборы в США, теракты, брексит: главные потрясения 2016 года*"Турбулентные политические процессы, вооружённые конфликты, религиозные и социальные разногласия привели к самым неожиданным результатам в уходящем году. В процессе смены поколений из жизни ушли многие мировые деятели искусства. RT в своём обзоре вспоминает самые сильные потрясения 2016 года.  8 11 наперекор предсказаниям политологов и мировых СМИ нью-йоркский девелопер и шоумен Дональд Трамп был избран 45-м президентом Соединённых Штатов. Сторонники Демократической партии вышли на масштабные акции протеста, которые затем переросли в столкновения с полицией. Несмотря на многочисленные призывы голосовать за Клинтон, американская коллегия выборщиков всё равно отдала свои голоса Трампу, инаугурация которого состоится 20 1.  23 6 в Соединённом Королевстве состоялся референдум по вопросу членства страны в Евросоюзе. Как и в случае с избранием Трампа, вопреки интенсивной медийной кампании и увещеваниям истеблишмента и левых сил, британцы проголосовали за выход из состава ЕС, который западные СМИ окрестили брекситом. После этого в отставку подал Дэвид Кэмерон, которого на посту премьер-министра сменила Тереза Мэй.  Утром 22 3 в аэропорту Брюсселя прогремели два взрыва, ещё одна бомба взорвалась в вагоне метро на станции «Мальбек». В общей сложности погибли более 30 человек. Позже выяснилось, что один из подорвавших себя террористов-смертников несколько месяцев работал не только в аэропорту, но и в здании Европарламента. Ответственность за теракт взяло на себя «Исламское государство»*.   Американец афганского происхождения Омар Матин 12 6 открыл огонь в ночном гей-клубе Pulse в городе Орландо (штат Флорида), убив из автоматической винтовки и пистолета 49 человек. 53 посетителя клуба получили ранения. Сам террорист был застрелен полицейскими в ходе спецоперации.   Дети из оздоровительного лагеря «Парк-отель «Сямозеро» отправились вместе с инструкторами на прогулку по озеру. Когда начался шторм, два каноэ с детьми вынесло на открытую воду, а рафт с их товарищами прибило к одному из островов. В итоге обе лодки опрокинулись. В результате 14 детей погибли.   14 7 водитель грузовика врезался в толпу отдыхающих, собравшихся на Английской набережной Ниццы посмотреть праздничный фейрверк по случаю праздника в честь Дня взятия Бастилии. Жертвами теракта стали 86 человек, в том числе дети, ещё более 100 были ранены.  Международное антидопинговое агентство WADA обвинило Россию в создании государственной программы по применению допинга. После публикации доклада Макларена от участия в олимпийских играх в Рио были отстранены российские легкоатлеты и паралимпийцы. Против бывшего руководителя московской антидопинговой лаборатории Родченкова возбуждено уголовное дело, сам он скрылся в США.  Одним из крупнейших коррупционных скандалов уходящего года стало дело полковника МВД России Дмитрия Захарченко, которого задержали 9 9 по обвинению в получении взятки в размере 7 млн рублей. Во время задержания у него изъяли ещё 20 млн рублей. Кроме того, при обыске в одной из квартир Захарченко было найдено около $120 млн и €2 млн наличными.   16 10 2016 года в Донецке был убит один из самых известных командиров ополченцев Восточной Украины Арсен Павлов, также известный как Моторола. По официальным данным, в лифте дома, где проживал Павлов, сработало самодельное взрывное устройство. Власти ДНР заявили о задержании шести членов украинской националистической организации Misanthropic Division**, лидеры которой взяли на себя ответственность за убийство.   Легендарный кубинский революционер и политический деятель Фидель Кастро скончался 26 11 в возрасте 90 лет. Он возглавлял повстанческое движение, которое в 1959 году свергло режим диктатора Фульхенсио Батисты. В 2006 году из-за проблем со здоровьем Фидель Кастро передал полномочия своему брату Раулю.   19 12 убийца застрелил российского посла в Турции Андрея Карлова на фотовыставке в Анкаре. МИД России квалифицировал инцидент как теракт. Карлов находился на дипломатической службе с 1976 года и был послом в Турции с 7 2013-го.   19 12 грузовиквъехалв толпу на рождественской ярмарке на площади Брайтшайдплац в Берлине.Погибли12 человек, более 50 получили травмы различной степени тяжести. МВД Германиипризналоэту трагедию терактом.   25 12 самолёт Ту-154 Минобороны России, следовавший на сирийскую военную базу Хмеймим, потерпел крушение над Чёрным морем. На борту находились 92 человека, среди которых артисты ансамбля имени Александрова, Елизавета Глинка, известная как Доктор Лиза, и съемочные группы российских СМИ.Фрагментыавиалайнера были обнаружены в море в 1,5 км от берега. В числе основных версий крушения рассматриваются ошибка пилотирования, попадание в двигатель посторонних предметов, некачественное топливо, повлёкшее потерю мощности и отказ работы двигателей, а также техническая неисправность самолёта.  Легендарный британский певец, композитор и актёрДэвид Боуискончался 10 1 2016 года на 70-м году жизни от рака печени. За два дня до смерти он представил публике свой прощальный, 25-й студийный альбом Blackstar. При жизни певец изъявлял желание быть похороненным «без суеты», без публичной прощальной церемонии. Музыканта тайно кремировали в Нью-Йорке в отсутствие членов семьи и друзей.  Весной, 21 4 2016 года, известный американский певец, гитарист, композитор и автор песен Роджер Нельсон, выступавший под сценическим псевдонимомПринс, скончался в возрасте 57 лет от передозировки болеутоляющих препаратов. Музыкант, бывший многократным лауреатом премий «Грэмми», «Оскар» и «Золотой глобус», в 2005 году был включён в Зал славы рок-н-ролла.  25 12 2016 года певецДжордж Майклскончался в своём доме в предместье Лондона на 54-м году жизни. Провокатор и скандалист в 1980-х, исполнитель утончённых баллад в 1990-х, на протяжении трёх десятилетий он оставался одним из символов британской музыкальной сцены. Многие его песни, такие как Freedom'90 и Jesus to a Child, навсегда вошли в историю музыки. Джордж Майкл был кумиром нескольких поколений.  * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая организация, запрещённая на территории России. ** Misanthropic division («Мизантропик дивижн», Misanthropic Division, MD, Md) — межрегиональное национал-радикальное объединение, признанное экстремистским и запрещённое на территории России (решение Красноярского краевого суда от 17.07.2015). © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/346327-2016-itog-sobytia
25 12 2016*Побег от Трампа: спонсирующие «Белые каски» активисты боятся оставаться в США*Активисты организации Avaaz, которые ранее привлекли внимание финансированием «Белых касок», планируют покинуть США. Они просят своих подписчиков пожертвовать деньги на свой переезд в другую страну. Активисты заявили, что боятся мести новоизбранного президента Дональда Трампа, так как ранее неоднократно организовывали митинги и создавали петиции против республиканца. Представители правозащитной организации Avaaz заявили, что опасаются того, что организация будет закрыта после вступления в должность Дональда Трампа. Они собираются перенести все свои базы данных и счета в другую страну. Однако активисты не указывают, в какую именно. У Avaaz помимо офиса в Нью-Йорке, США, есть дополнительные отделения в Бразилии, Великобритании, а также Франции, Германии и Италии. «У Трампа есть способ уничтожить Avaaz. Мы являемся глобальной организацией, но как и у многих других интернет-сообществ, наши серверы, данные, адреса рассылок и сайт располагаются в США. И президент Трамп может закрыть нас в одно мгновение, — говорится в рассылке. — Мы проводили жёсткую кампанию против него и даже подавали в суд на его главного советника (Стивена Бэннона. —RT) с обвинением в фальсификации результатов выборов. Что мы точно знаем о Трампе, так это то, что у него на нас зуб». Активисты также утверждают, что им срочно нужно сменить «прописку». И они обратились за помощью к участникам своих кампаний. Просьбы пожертвовать деньги на «переезд» приходят на электронную почту людям, которые ранее подписывали какие-либо петиции или участвовали в кампаниях активистов. Они просят внести пожертвования в размере $6, $9 или $14. В этой кампании уже приняли участие более 50 тыс. человек. Активисты также вспомнили историю с Wikileaks, когда правительство США попросило Visa, MasterCard и PayPal закрыть все счета организации. «Трамп может пойти ещё дальше и нацелиться на компании с нашими серверами и адресами рассылок. Мы можем не пережить такой удар», — говорят активисты. Организация Avaaz была создана в 2007 году. Целью инициативы значится «реализация демократических миссий»: призывать граждан со всего мира спасать животных и собирать пожертвования для защиты окружающей среды, организовывать акции протеста, проводить масштабные кампании против нарушений прав человека на Ближнем Востоке и так далее. Основатель организации, 39-летний американец Рикен Пател в 2012 году был признан «человеком, влияющим на принятие глобальных решений» по версии издания The Huffington Post. Штаб-квартира Avaaz находится в Нью-Йорке. «Avaaz — глобальное сетевое сообщество, цель которого — сделать так, чтобы мнение людей определяло международную политику и влияло на принятие решений по всему миру», — гласит слоган на официальном сайте организации. По данным правозащитников, которые представлены на официальном сайте, Avaaz насчитывает более 43 млн участников по всему миру, а петиции и акции протеста можно перевести на 16 языков. Однако движение Avaaz запрещено в Иране и Китае. The Guardian, посвятившей обществу целуюстатью, впрочем, отмечал, что в Avaaz с 2009 года не принимали никаких пожертвований от юридических лиц, а от физических — объёмом более $5 тыс. Несмотря на такие ограничения, организация продолжала функционировать. Как выяснили журналисты издания, финансирование деятельности шло от частных лиц. И эти частные лица принесли в бюджет Avaaz около $20 млн. Кроме того, другие СМИ обращали внимание на то, что мало что известно об организационной структуре Avaaz, а также о руководстве. Однако удалось выяснить, что одним из основателей Avaaz является Том Перьелло — член Демократический партии США и, по некоторым данным, сотрудник Госдепартамента. Также существует информация о некоемом Томе Правда, являвшеся сотрудником МИД Великобритании.  В марте 2016 года под лозунгом «Мы объединились, чтобы остановить Трампа» у одного из небоскрёбов республиканца в Ванкувере и на Парламентской площади в Лондоне прошли протесты с призывом снять кандидатуру миллиардера с предвыборной гонки. После чего, в сентябре 2016 года, перед первыми дебатами между Хиллари Клинтон и Дональдом Трампом,Avaaz создал петициюпротив республиканца с требованием к кандидату сняться с предвыборной гонки. Тогда её подписали более 150 тыс. американцев. После того, как стало известно об избрании республиканца президентом США, Avaaz собирал подписи под требованием к Трампу отказаться от президентства. «Случилось невообразимое. Трамп был избран президентом. Еще хуже то, что «трампы» есть в каждом городе, и они угрожают нашей демократии. Сейчас самое важное — это создать глобальное движение, чтобы остановить их. Более 2 миллионов наших участников подписали открытое письмо граждан мира к Трампу, и оно было опубликовано в крупнейших изданиях», — так активисты отреагировали на победу Трампа в выборах. Они также заявили, что обращение к избранному президенту станет их манифестом на ближайшие четыре года, и что правозащитники собираются опубликовать его во всех газетах и проецировать на башню Трампа в Нью-Йорке. «Уважаемый господин Трамп, у величия иной облик. Мир не приемлет сеемые вами страх, ненависть и нетерпимость. Мы выступаем против пыток, которые вы поддерживаете, против ваших призывов к убийству гражданского населения и вашего общего одобрения насилия. Мы выступаем против ваших клеветнических нападок на женщин, мусульман, мексиканцев и миллионов других людей, которые выглядят иначе, чем вы, говорят не так, как вы или же молятся не тому богу, которому молитесь вы. Перед лицом сеемого вами страха мы выбираем сострадание. Слыша в ваших речах отчаяние, мы выбираем надежду. Видя ваше невежество, мы выбираем понимание. Мы, граждане со всего мира, объединяемся против вашего курса на раздор и раскол», — говорится в самом письме активистов к Трампу.  1 12 Avaaz снова напомнили о себе, предложив своим участникамсобрать деньгидля так называемых правозащитников — «Белых касок». Ранее эксперты рассказали RT, что деньги, которые собирают американские правозащитники, могут быть направлены террористам. «73,5 тыс. жизней. Это число людей, спасённых организацией «Белые каски» в Сирии, — говорилось в петиции на сайте Avaaz. — «Белые каски» первыми бросаются к местам, пострадавшим от бомбардировок, чтобы вытащить людей из руин и перенести их в безопасное место». При этом журналистам удалось выяснить, что деятельность «касок» в Сирии ведётся только на территориях, подконтрольной боевикам и вооружённой оппозиции Башару Асаду. Также обнаружилось, что организация часто отказывала в допуске к пострадавшим представителям МККК и Красного Полумесяца.  По словам директора центра политических исследований Финансовой академии РФ Павла Салина, бенефициаром Avaaz может быть кто-то из американского истеблишмента, кого не устроило избрание Трампа президентом. Таким образом они пытались предотвратить его пришествие к власти, чтобы сохранить свои позиции. «Эти люди почувствовали риски для себя в связи с избранием Трампа. Например, потому что он может лишить их каких-то привилегий. Или, например, эти сейчас достаточно влиятельные люди пытаются таким образом уклониться от расследований в отношении их незаконных действий. Поэтому такие организации, как Avaaz, всегда востребованы и вошли в моду около 10 лет назад. Это так называе5 «мягкая сила», когда неполитические организации служат политическим целям», — считает эксперт. Салин также заявил, что Avaaz будет продолжать свою деятельность и за пределами США.  По мнению директора Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта (МГУ) Юрия Рогулёва, Дональд Трамп не будет преследовать или пытаться прикрыть Avaaz. «Их действия для него как комариный укус. Никто не будет их пытаться закрыть. И не факт, что эти правозащитники действительно пользуются такой популярностью. Я не специалист в IT-технологиях, но могу предположить, что поднять или опустить данные о количестве участников очень просто», — считает эксперт. Рогулёв также утверждает, что деятельность Avaaz, включая создание петиций против Трампа и сбор средств для «Белых касок», — это пиар-ход для привлечения большей аудитории, чтобы в дальнейших кампаниях собирать больше денег. «Это пропагандистка кампания. «За нами по пятам бежит Дональд Трамп со своими ищейками. Люди добрые, помогите на побег». Смешно же  выглядит! Трампу не до них. Это просто умный пропагандистки ход», — считает эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/345026-avaaz-belye-kaski-tramp
12 12 2016*Толерантность не для всех: как ньюйоркцы выживают из города семью Трампа*Жители Нью-Йорка часто называют свой город «самым толерантным во всей Америке». Однако главное политическое событие года в жизни США обнаружило в жителях мегаполиса качества, которые трудно соотнести с образцом толерантности и широты взглядов. Не в силах повлиять на избрание Дональда Трампа президентом, жители «Большого яблока» начали вымещать своё недовольство на его близких. После победы Трампа на выборах 45-го президента США, жизнь его семьи в Нью-Йорке, 78,5% жителей которого на выборах поддерживали Хиллари Клинтон, заметно усложнилась. Так, в начале 12 около 100 тыс. человек подписали петицию с требованием, чтобы супруга избранного президента США Дональда Трампа Меланья уехала из города после инаугурации. Также гнев проигравших горожан-демократов обратился на трёх старших детей Трампа, родившихся и выросших на Манхэттене: Дональда-младшего, Иванки и Эрика. Близкий друг семьи Дональда Трампа — младшего сообщил, что его супруга Ванесса Хейден тяжело переносит новый статус изгоев. «Не очень приятно, когда вас постоянно троллят в Twitter, окружающие говорят вам гадости, а у вас пятеро детей. Это просто ужасно», —приводитслова представителя ближнего круга Трампов газета New York Post. Чтобы ещё больше раззадорить ньюйоркцев, телеканал CNN в ноябре сообщил, что обеспечение безопасности избранного президента США Дональда Трампа и его семьи обходится властям Нью-Йорка в $1 млн ежедневно. Тогда активисты Демократической партии и начали сбор подписей под петицией, требующей от Меланьи Трамп и её сына Бэррона покинуть город. 5 12 более сотни активистов окружили историческое здание Puck Building, принадлежащее зятю Трампа Джареду Кушнеру. Митингующие выкрикивали оскорбительные слова и лозунги в адрес Иванки Трамп. Среди активистов, передаёт New York Post, были и такие представители городской богемы, как художник Нэйт Лоумэн и дизайнер Арден Воль, которая знакома с Иванкой лично. #dearivankapic.twitter.com/2HoyWoA36j Даже несмотря на подобные выходки со стороны близких друзей, старшие дети Дональда Трампа не намерены покидать город и переезжать вслед за отцом в Вашингтон. «Они будут продолжать жить так же, как и раньше. Они классические ньюйоркцы. Они любят этот город и живут его культурой», — цитирует газета руководителя избирательного штаба Трампа Келлиэнн Конуэй. Ивана Трамп, первая жена магната и мать его старших детей, считает, что организаторам протестов против миллиардера и его семьи пора «успокоиться». «Очевидно, что единства в стране нет. Но людям по другую сторону придётся как-то с этим жить, потому что Америка проголосовала — и больше тут обсуждать нечего», — сообщила она изданию. Напомним, что в ноябре тысячи человек в разных городах СШАпринялиучастие в демонстрациях против избрания Дональда Трампа президентом страны. Наиболее масштабные акции прошли в Нью-Йорке, Лос-Анджелесе, Чикаго, Филадельфии, Сиэтле, Индианаполисе. Нередко демонстрации перерастали в столкновения с полицией. Протестующие в Портленде (штат Орегон) и Индианаполисе (штат Индиана) били витрины, поджигали урны, закидывали камнями и бутылками стражей порядка, а те в ответ использовали перцовые баллончики и резиновые пули. Однако теперь у небоскрёба Trump Tower собираются не только протестующие, но и стронники Трампа, а также просто туристы, рассчитывающие хоть мельком взглянуть на, возможно, самого противоречивого из когда-либо избранных президентов Соединённых Штатов. «Приближаются праздники, и вся «настоящая Америка» со Среднего Запада свой отпуск проводит на Пятой авеню. У Trump Tower в эти дни можно увидеть только счастливые лица», — заключила Конуэй.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/341072-tramp-deti-amerika
8 12 2016,*Skipped - Title may be under different tag.*Человеку свойственно возводить в абсолют собственные мечты. Если заработать — то миллиард. Если жениться — то на красавице. А если выборы — то обязательно честные. Предполагае5 честность выборов представляется таким абсолютом. Любое нарушение трактуется как недопустимое. Незаконная агитация, подарки, удаление наблюдателей... А уж манипуляции с голосами и вовсе низводят легитимность выборов до нуля. Любые манипуляции. Даже с единичными голосами. Честные выборы — это совершенно понятное желание. Такое же понятное, как желание быть богатым, но здоровым. И, увы, такое же несбыточное. Причём объективно несбыточное. Некоторое количество неквалифицированных людей один раз в несколько лет должны обеспечить идеальное проведение мероприятия, в котором участвуют миллионы простых граждан. Эта задача невыполнима просто исходя из условий, и поэтому результаты любых выборов — это некая функция, всегда стремящаяся к идеалу, но никогда этого идеала не достигающая. «Новая газета» на днях громогласно заявила о фальсификациях в подмосковных Мытищах. Оказывается, заметили наблюдатели, цифры в выданных им копиях протоколов на некоторых участках не совпадают с теми цифрами, которые указаны на сайте ЦИК в таблицах результатов выборов. Причём, что удивительно, заметили это наблюдатели только после того, как к ним пришла «Новая газета». А до этого два месяца они ничего не замечали. Хотя, казалось бы, это очевидная реакция наблюдателя — сразу же после публикации результатов выборов на сайте ЦИКа сравнить их с тем, что написано у тебя на листочке с участка. И вот эта безответственность наблюдателей — ещё одно доказательство невозможности проведения идеального голосования. Уж если наблюдатели так относятся к своей работе, то чего тогда ожидать от тех, кого наблюдатели контролируют, то есть от состава конкретного избирательного участка? Глава избирательного участка ловит мысли своего начальства, пытаясь угадать, чего от него хотят. И в силу своего понимания переписывает протокол, передавая лидирующей партии (которая выиграет и без его помощи) голоса, отданные за аутсайдеров. И если вы полагаете, что бывают страны, где всё иначе, то вы ошибаетесь. Вот прямо сейчас совершенно то же самое наблюдают удивлённые избиратели в США. В штате Мичиган по запросу кандидата в президенты от Партии зелёных Джил Стайн начался ручной пересчёт голосов. Через день федеральный судья Марк Голдсмит остановил этот процесс, поскольку Стайн набрала слишком мало голосов, чтобы требовать пересчёта. Однако и за один день выяснилось много интересного. Например, на многих участках количество бюллетеней, учтённых в книгах для голосования, не совпадает с количеством бюллетеней, указанных в распечатках машин для голосования. Только в Детройте таких участков аж 59% — 392 из 662. А по всему графству Wayne — не менее трети. И в других графствах ничуть не лучше: в Genesee в первый же день пересчёта обнаружились несовпадения в цифрах на 13 из 222 участков, а в Ingham бюллетени 6 из 30 участков не могли быть пересчитаны — внимание! — из-за наличия дыр в контейнере для бюллетеней! При этом, что интересно, в законе о выборах штата Мичиган (в отличие от аналогичных законов иных штатов) прямо указано, что, даже если имеются сомнения в правильности подсчёта бюллетеней, то пересчёт всё равно не допускается и результаты голосования не могут быть изменены. The Guardian пишет, что в Мичигане в процессе голосования на выборах президента сломались 87 (!) машин для голосования (кстати, их возраст — 10 лет). И существует ненулевая вероятность, что эти сломавшиеся машины могли посчитать застрявшие в них бюллетени не один раз. А выборы всё равно состоялись. И, вспоминая Мытищи, замечу, что ручной пересчёт голосов в другом штате, Висконсин, инициированный той же Стайн с целью изменить результаты в пользу Хиллари Клинтон (сама Стайн набрала исчезающе мало), привёл лишь к тому, что в 23 из 72 округов Клинтон потеряла ещё 41 голос. А Трамп, наоборот, получил дополнительные 105 голосов. Ну и зачем, спрашивается, надо было всё это начинать? Вывод из всего этого очень простой: если система не идеальна и идеальную систему объективно построить нельзя, то легитимность того или иного выбора должна базироваться не на цифрах, а на национальном согласии. Хиллари Клинтон позвонила Дональду Трампу, поздравила его с победой и признала своё поражение. Нация с этим согласилась. Да, не без митингов и болотных протестов. Но согласилась. И именно это согласие даёт легитимность президентству Дональда Трампа. То же самое и у нас. Да, в Мытищах обнаружены нарушения. И, видимо, да, про эти нарушения надо писать в газетах. А допустивших эти нарушения надо судить. Но общество признало результаты выборов. И избранная дума легитимна именно с тем распределением мест, которое есть. А что бывает, когда болотный протест меньшинства побеждает интересы нации, мы можем видеть на Украине. И всё же, после всех этих вышеприведённых банальностей, я не могу не возопить: Как?! Вот как это всё?! Дыры в контейнерах для бюллетеней! Наблюдатели, которые не сверяют цифры своих подсчётов с официальными! Древние машины для голосования, которые жуют бюллетени и считают их неизвестное число раз, — а ведь 2016 год на дворе! Выборщики, которые отказываются голосовать согласно результатам голосования! Какое тут вам непосредственное народное волеизъявление? Какое интернет-голосование? Какие контроль и прозрачность? Какая, к чертям, демократия?.. Вообще непонятно, как эта планета до сих пор летит и не сгорела в плотных слоях своей атмосферы. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/339874-kononenko-legitimnyi-bardak
24 11 2016*Правила перехода: как выборщики могут проголосовать за Клинтон вместо Трампа*В последнем американском штате, в Мичигане, подвели итоги президентских выборов. С учётом новых данных Дональд Трамп опередил Хиллари Клинтон на 74 голоса выборщиков. При этом за него проголосовало на 2 млн американцев меньше, чем за его соперницу. Опираясь на этот факт, шесть выборщиков заявили о готовности на «формальном» голосовании, назначенном на 19 12, изменить свою позицию в пользу Клинтон. Электронную петицию к остальным выборщикам с просьбой поступить так же подписали уже почти 5 млн человек. В ситуации разбирался канал RT. «Трамп опередил Клинтон на 10704 голоса», — говорится на сайте администрации Мичигана, последнего штата, где были наконец подведены итоги всеобщего голосования, состоявшегося 8 11. Согласно окончательным подсчётам, Дональда Трампа поддержали 306 выборщиков, а его соперницу — только 232. Однако Клинтон обогнала республиканца по числу проголосовавших за неё граждан страны: ей отдали предпочтение на 2 млн американцев больше, чем Трампу.  Для американской выборной системы такое противоречие не является антиконституционным — по законам США президент страны определяется именно подсчётом голосов выборщиков. Итог официально зарегистрируют на голосовании коллегии выборщиков спустя 41 день после всеобщих выборов. К этой процедуре, как правило чисто формальной, на этот раз может быть приковано всеобщее внимание: шесть человек в коллегии, недовольные победой Трампа, заявили, что изменят свою позицию в пользу Клинтон. С просьбой последовать их примеру к представителям коллегии обратились почти 5 млн человек — все они подписали петицию под лозунгом «Коллегия выборщиков: Сделайте Хиллари Клинтон президентом 19 12». Её текст был размещён на сайтеChange.org. «Мы призываем выборщиков проигнорировать результаты выборов в Штатах», — заявляют авторы обращения.  Почти в половине американских штатов законодательство запрещает выборщикам голосовать за проигравшего кандидата. Впрочем, если выборщик нарушит этот запрет, ему грозит лишь денежный штраф, а не уголовное наказание. В остальных штатах закон не мешает выборщикам игнорировать итоги всеобщего волеизъявления. Голосующих в пользу не избранного народом кандидата американская политология называет «недобросовестными выборщиками». По статистике, подавляющее большинство таких граждан оказываются вполне добросовестными и законопослушными: согласно данным правозащитной организацииFairVote, за 22 выборочных цикла отмечено только 179 случаев голосования вопреки волеизъявлению населения штата. При этом 71 выборщик изменил свою позицию потому, что избранный народом кандидат скончался (так было, в частности, в 1912 году). Ещё 85 человек голосовали за проигравших в их штате политиков или саботировали всех кандидатов по разным причинам — из чувства протеста, хулиганских побуждений, а нередко и просто по ошибке. При этом все они действовали единолично. За всю историю США только однажды, в 1836 году в Вирджинии, выборщики сообща пошли наперекор общественному мнению, отдав предпочтение непопулярному кандидату в вице-президенты Ричарду Ментору Джонсону. В итоге он стал вице-президентом и четыре года успешно работал в кабинете восьмого главы Белого дома Мартина Ван Бюрена.  Чтобы повторить такой трюк, Хиллари Клинтон понадобится не 23, а как минимум 38 таких «недобросовестных выборщиков». Если принять во внимание уже объявивших о своей «недобросовестности» шести демократах, то остаётся заручиться поддержкой ещё 32 голосующих 19 12. Ситуация маловероятная, особенно учитывая тот факт, что Клинтон ещё до подведения итогов выборов признала своё поражение. Более того, легитимность президентства Дональда Трампа подтвердил и нынешний глава Белого дома Барак Обама. Через два дня после выборов он принял республиканца у себя в Овальном кабинете и сказал, что хочет, чтобы избранный президент и его супруга чувствовали себя в этих стенах комфортно. Демократ Обама не препятствовал запуску процедуры передачи власти и пообещал сделать всё возможное, чтобы он смог успешно выполнить стоящие перед ним задачи. Трампа уже поздравили с победой лидеры России, Китая, ЕС, Австралии, Японии и многих других государств. В таких обстоятельствах протестное голосование выборщиков в пользу Хиллари Клинтон стало бы беспрецедентным нарушением хода политического процесса. Впрочем, не более сенсационным, чем фееричная победа Трампа 8 11.  Илья Кроль © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/335307-klinton-tramp-vybory-golosa
21 11 2016,*Skipped - Title may be under different tag.*© Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/334385-tim-kerbi-demokratiya
17 11 2016*Экстренные меры: после победы Трампа в США замахнулись на конституцию*После триумфа Дональда Трампа на президентских выборах в США вновь заговорили о необходимости пересмотреть уникальную избирательную систему страны. Член Демократической партии и сенатор от штата Калифорния Барбара Боксер внесла на рассмотрение верхней палаты конгресса законопроект о переходе к прямой выборной системе, которая позволит Штатам отказаться от коллегии выборщиков. Опрошенные RT эксперты рассказали о перспективах принятия поправки, которая может изменить Конституцию США. На президентских выборах в США демократа Хиллари Клинтон поддержали на миллион избирателей больше, чем республиканца Дональда Трампа. Однако, согласно американской избирательной системе, при которой голосовать за того или иного кандидата доверено коллегии выборщиков, всё равно победил Трамп. При этом по всей стране тысячи граждан выражают протест против избрания миллиардера. Сенатор от Калифорнии Барбара Боксер выступила с предложением поменять конституцию — в пользу классического прямого голосования.  Политолог и журналист Михаил Синельников-Оришак уверен, что инициатива Барбары Боксер не получит поддержки в сенате, так как система выборов президента США имеет многовековую историю и сломать её будет непросто. «Ничего у калифорнийского сенатора не получится — по одной простой причине. Система выборщиков в США сформировалась в те времена, когда самым главным была равнозначность: какой-нибудь мелкий Род-Айленд должен быть представлен на высшем уровне так же, как вот эта са5 Калифорния. Для того, чтобы изменить ныне существующую систему, необходимо как минимум три четверти голосов конгресса. Этого никогда не произойдёт, потому что мелкие штаты никогда не согласятся лечь под крупные», — пояснил эксперт. Аналогичное мнение выразил и избранный президент в своём Twitter. «Система выборщиков гениальна, так как в процессе участвуют все штаты, в том числе самые маленькие. Стратегия кампании везде разная»,  — отметил Трамп. The Electoral College is actually genius in that it brings all states, including the smaller ones, into play. Campaigning is much different! По мнению политолога, изменение правил выбора президента может повлечь за собой ещё более глобальные преобразования. «Кроме общей конституции существуют ещё конституции отдельных штатов. То есть одно изменение повлечёт за собой целый ряд изменений. А это будет означать тектонические сдвиги для страны, в которой каждый штат является государством. <…> Эти изменения могут вызвать эффект домино, и всё может закончиться тем, что США перестанут существовать как единая страна», — добавил он. При этом Михаил Синельников-Оришак отметил, что в истории США были президенты, которых не выбирали, а назначали. Например, Джеральд Форд, который занимал президентское кресло с 1974 по 1977 год. Сначала он был «назначен на должность вице-президента, а после ухода в отставку Никсона перешёл на должность президента, но ведь по сути его никто не выбирал». Хиллари Клинтон — не первый политик, который проиграл президентскую гонку, набрав при этом больше голосов избирателей, чем соперник. Подобная ситуация сложилась на выборах 2000 года, когда республиканец Джордж Буш — младший одержал победу над демократом Альбертом Гором, набравшим большее число прямых голосов. «Решение о назначении Буша-младшего принял, по сути, федеральный суд. Пятью голосами против четырёх тогда был установлен пересчёт во Флориде. И он был прежде всего потому, что Гор, условно говоря, признал своё поражение и отказался от дальнейшей борьбы», — пояснил эксперт, добавив, что итог выборов остался неизменным.  По словам политолога и независимого журналиста Александра Асафова, законопроекты с предложением изменить Конституцию США появляются практически после каждых президентских выборов. И вполне очевидно, что они лоббируются проигравшей стороной. «Попытки атаковать существующую систему происходят обычно после выборов теми силами, которых не устраивают результаты выборов. Это происходит по всему фронту. Зачастую звучат совершенно абсурдные предложения — вплоть до введения возрастного или гендерного ценза. Я не думаю, что Америка готова пересматривать свою историю и менять свою систему голосования», — считает аналитик. Александр Асафов пояснил, что изменения вносились в конституцию США и раньше, но только по глобальным вопросам, а сейчас явно не тот случай. «Не так давно голосуют этнические меньшинства. Расовая сегрегация не так уж давно и закончилась. До этого не голосовали женщины. Наверное, это самые главные вехи. Больше особых экспериментов не было, потому что система выборщиков является частью идеологического фундамента США. Это является незыблемым политическим институтом. Если его менять, то ревизии могут подвергнуться другие столпы американской демократии, вплоть до Декларации независимости», — пояснил эксперт. Предложения пересмотреть избирательную систему будут звучать одновременно с критикой самого Трампа, уверен политолог, это ещё один инструмент, который будут применять проигравшие демократы. «За Клинтон проголосовало численно больше избирателей, чем за Трампа, и он победил только по выборщикам. Теперь подвергают критике саму систему, называя её несправедливой. Логично, что вслед за этим началась и критика риторики Трампа», — пояснил эксперт. Сам же избранный президент отметил в своём Twitter, что, если бы система выборов в США была иной, он по-другому бы проводил свою предвыборную кампанию и всё равно бы выиграл. «Если бы выборы зависели только от голосов избирателей, я бы провёл кампанию в Нью-Йорке, Флориде и Калифорнии и выиграл бы даже с большим перевесом и намного легче», — написал Трамп. If the election were based on total popular vote I would have campaigned in  N.Y. Florida and California and won even bigger and more easily   Коллегия выборщиков была утверждена как способ избрания президента в 1787 году. Предполагалось, что выборщики от каждого штата будут голосовать единым блоком, а не распределять свои голоса пропорционально воле избирателей. Сейчас выборы президента проходят по двухступенчатой системе. Граждане США сначала голосуют за кандидатов. При этом избиратели делегируют свой голос коллегии выборщиков, которая в декабре проводит формальное голосование. Таким образом, становится возможна ситуация, при которой побеждает кандидат, который набрал большее число выборщиков, а не большинство избирателей.  Валерия Маслова © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/333658-popravki-konstitutsya-tramp
16 11 2016*Неделя после выборов в США: как мир переживает «трампсит»*Прошло семь дней с момента избрания Дональда Трампа 45-м президентом США. За это время по американским городам прокатилась волна протестов, в Нидерландах опять заговорили о выходе из ЕС, а в Брюсселе отреклись от политики нового хозяина Белого дома в отношении России. RT вспоминает события первой недели после сенсационных американских выборов.  Жизнь после победы Трампа, как оказалось, есть, но далеко не все американцы её приняли. 58% сторонников экс-кандидата в президенты США от демократов Хиллари Клинтон признали легитимность избрания Трампа. Многие из оставшихся 40% вышли на улицы. Волна протестов против итогов голосования прокатилась по всей Америке. Наиболее агрессивные акции прошли в Портленде (штат Орегон) и Индианаполисе (штат Индиана) в минувшие выходные. Там демонстрации против Дональда Трампа переросли в столкновения с полицией. Протестующие били витрины, поджигали урны, закидывали камнями и бутылками стражей порядка, те в ответ использовали перцовые баллончики и резиновые пули. В Нью-Йорке 10 тыс. человек прошли по Пятой авеню. Массовые выступления были организованы также в Лос-Анджелесе, Сан-Франциско, Сан-Диего, Майами, Чикаго.   Параллельно с протестами против Трампа возобновилась дискуссия о реформе американской выборной системы, позволяющей победить кандидату, за которого проголосовало больше выборщиков, но меньше избирателей. Согласно опросу исследовательской компании TNS UK, проведённому по заказу агентства Sputnik, за изменение этой системы высказались 60% американцев. Лишь 22% жителей США считают, что она должна оставаться неизменной, 16% ответили «не знаю» и 2% предложили другие варианты. Впрочем, самые оскорблённые избиратели на прошлой неделе подписали интернет-петицию на сайте Change.org с просьбой к коллегии выборщиков проголосовать 19 12 (обычно это формальное голосование, подтверждающее итоги всеобщих выборов) за кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон. Петиция набрала более 2 млн подписей, однако маловероятно, что к ней прислушаются выборщики.  В штабе Дональда Трампа демократам советуют успокоиться и честно признать своё поражение, как это сделала их кандидат Хиллари Клинтон. Известно, что она была одной из первых, кто поздравил Трампа с победой, позвонив ему по телефону ещё до окончательного объявления результатов голосования. Несколько дней спустя в эфире СBS Дональд Трамп рассказал подробности этого телефонного разговора. «Хиллари позвонила, и это был красивый поступок, — отметил миллиардер. — Хотя, конечно, непростой для неё звонок. Могу себе представить». По словам будущего президента, Клинтон была лаконична, когда поздравляла его с победой на выборах. «Она просто сказала: «Поздравляю, Дональд. Отлично сработано». И я сказал: «Я хотел бы поблагодарить вас, вы были превосходным соперником», — пояснил Трамп. Республиканец сообщил ведущей и о другом телефонном звонке — от мужа Хиллари Клинтон. По словам миллиардера, это было очень любезно со стороны экс-главы Белого дома. «Он сказал, что это была потрясающая избирательная кампания, одна из самых удивительных среди тех, что он когда-либо видел, — заявил Трамп. — Он был действительно очень любезен». Миллиардер также отметил, что может обратиться за советом как к Бараку Обаме, так и к чете Клинтон, если у него как у президента возникнет такая необходимость.  Первым официальным появлением Трампа на публике после триумфа на выборах стал визит в Белый дом и встреча с действующим президентом США Бараком Обамой. Для этого республиканец вылетел 10 11 в Вашингтон из Нью-Йорка, где находится его предвыборный штаб. По итогам визита Трамп заявил, что встреча с Обамой, которая должна была продлиться около 15 минут, затянулась на полтора часа из-за обсуждения целого ряда проблем. «Мы обсуждали много различных ситуаций, в том числе проблемных, — рассказал политик. — Он объяснил некоторые трудности. Встреча должна была продлиться в течение, может быть, 10 или 15 минут. Мы просто собирались поближе узнать друг друга, мы никогда раньше не встречались». Бизнесмен добавил, что был рад встрече и надеется на дальнейшие переговоры с уходящим президентом. Барак Обама, выступая перед журналистами после переговоров с Трампом, также заявил, что остался доволен встречей. «Это была замечательная и разноплановая беседа. Мы говорили об организационных вопросах, о внешней, внутренней политике. Как я сказал вчера, моим приоритетом в последующие два месяца станет обеспечение такого перехода власти, чтобы избранный президент был убеждён в успехе», — сообщил глава Соединённых Штатов.   14 11 Дональд Трамп также пообщался с президентом России. Во время телефонного разговора с Владимиром Путиным он заявил, что рассчитывает на крепкие, долговременные отношения. «Дональд Трамп поговорил с президентом Владимиром Путиным, который позвонил, чтобы поздравить его с победой на исторических выборах. Во время разговора лидеры обсудили ряд вопросов, включая угрозы и вызовы, с которыми сталкиваются Соединённые Штаты и Россия, стратегические экономические вопросы и исторические отношения США и России, которые насчитывают более 200 лет», — говорится в заявлении команды Трампа. Кроме того, отмечается, что Трамп выразил надежду на крепкие и долговременные отношения с Россией и её народом. За минувшую неделю Трамп пообщался по телефону с премьер-министром Великобритании Терезой Мэй, главой правительства Канады Джастином Трюдо, китайским лидером Си Цзиньпином и Генсеком ООН Пан Ги Муном. Он также звонил премьеру Новой Зеландии Джону Кею, но тот пропустил звонок, поскольку разбирался с последствиями землетрясения, произошедшего в минувшие выходные.  Взаимопонимание президента России и будущего главы Белого дома не всем пришлось по вкусу. Так, верховный представитель ЕС по внешней политике и политике безопасности Федерика Могерини ранее высказала опасения, что приоритеты новой администрации США во главе с избранным президентом Дональдом Трампом могут увести страну далеко от ряда ключевых европейских принципов. Она также заявила, что Евросоюз не будет менять свою позицию по российскому вопросу, даже если США изменят подход к отношениям с Россией. «Что касается России, вы знаете — Евросоюз занял принципиальную позицию по незаконному присоединению Крыма и ситуации на Украине. Это не изменится, несмотря на возможные изменения политики других», — приводит РИА Новости слова Могерини. Возможным налаживанием дружеских контактов между Москвой и Вашингтоном озабочены и в Соединённом Королевстве. «Правительство Великобритании разрабатывает план оказания влияния на избранного президента США Дональда Трампа», — пишет The Times. В распоряжении газеты оказался секретный отчёт посла Британии в США Кима Дэррока, в котором приводятся комментарии по поводу предпочтительной стратегии Лондона в сложившейся ситуации. Так, по мнению посла, Трамп является человеком, который «открыт внешним влияниям» при правильном подходе. По информации The Times, британские чиновники уже приступили к разработке плана влияния на Трампа в таких вопросах, как отношения с Ираном, Россией, НАТО и проблема иммиграции. Ранее стало известно, что Евросоюз может продлить антироссийские санкции из-за ситуации на Украине до вступления Трампа в должность.  Не все в Европе, впрочем, желают помешать Трампу проявлять доброжелательность по отношению к России. Политические взгляды республиканца разделяют, например, представители французской партии «Национальный фронт». Её лидер Марин Ле Пен заявила, что победа Трампа — «камень в здании нового мира, которому предначертано заменить старый». «Трамп сделал невозможное возможным», — сказала Ле Пен в интервью BBC. Лидер итальянской партии «Лига Севера» Маттео Сальвини на волне избрания миллиардера президентом США сообщил о намерении баллотироваться на пост премьер-министра Италии. «После Трампа и брексита мы будем готовиться к победе», — заявил Сальвини, выступая на площади Санта-Кроче во Флоренции перед своими сторонниками. Вдохновились успехом Трампа и в нидерландской парламентской Партии свободы. Там полагают, что Европа возьмёт в пример опыт Соединённых Штатов в проведении «свободных и демократических выборов». Как рассказал RT лидер партии Герт Вилдерс, у его фракции появилась надежда, что в Нидерландах, как и в Америке, люди, уставшие от безразличия действующей власти, смогут сами определить дальнейшую судьбу страны. Депутат надеется, что правительство даст возможностьпровести референдумпо вопросу выхода государства из Евросоюза. Вилдерс отметил, что в Америке на протяжении всей предвыборной гонки СМИ и администрация Обамы всячески препятствовали Трампу, но он смог заручиться поддержкой избирателей и стать президентом.  Илья Кроль © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/333372-ssha-tramp-rossiya-putin
14 11 2016*Выбрали протест: почему торжество демократии в США не устроило самих демократов*Волна протестов против избрания республиканца Дональда Трампа президентом США, накрывшая страну в минувшие выходные, похоже, утихла лишь на время. Недовольные результатами голосования уже сейчас призывают выборщиков не утверждать 19 12 Трампа в качестве главы государства. Кроме того, рассматривается возможность сбора средств на новые уличные акции в день инаугурации Трампа 20 1. Опрошенные RT эксперты обращают внимание на то, как пренебрежительно оппоненты республиканца отзываются о его сторонниках. Политологам очевидно наличие двойных стандартов демократии по-американски: слишком уж легко борцы за равноправие и против дискриминации «отрицают право десятков миллионов своих сограждан быть услышанными». Аналитики резюмируют: «Они демократы, пока власть у них». В Портленде (штат Орегон) и Индианаполисе (штат Индиана) в минувшие выходные демонстрации против Дональда Трампа переросли в столкновения с полицией. Протестующие били витрины, поджигали мусорные урны и закидывали камнями и бутылками стражей порядка, те в ответ применили перцовые баллончики и резиновые пули. В Нью-Йорке 10 тыс. человек прошли по Пятой авеню. Массовые выступления были организованы также в Лос-Анджелесе, Сан-Франциско, Сан-Диего, Майами, Чикаго. Протесты против избрания Трампа были отмечены в основном в городах, расположенных на Атлантическом и Тихоокеанском побережьях Америки. Большинство там голосовало за кандидата от демократов Хиллари Клинтон. Как показали результаты выборов, либерально настроенные жители этих городов не догадывались об умонастроениях «серединной Америки». Вот почему победа Трампа повергла их в состояние, близкое к истерике. Городская интеллигенция — преподаватели университетов, адвокаты, работники СМИ и медийные персоны — к своему изумлению обнаружили, что они страшно далеки от народа. В ходе предвыборной кампании аббревиатуру некогда гордившейся своей объективностью телекомпании CNN, например, даже нейтральные комментаторы стали расшифровывать как «Clinton News Network» («Клинтоновская новостная сеть»). Но как ни старались определённые силы подыграть кандидату от демократов, представить Трампа расистом, ксенофобом и антисемитом, голос простых людей, в первую очередь рабочих и фермеров, оказался сильнее. «Представления либеральной элиты США о том, что хорошо и что плохо для страны, не совпадают со взглядами трудяг, — подчеркнул в интервью RT политолог, член экспертного совета Фонда «Институт социально-экономических и политических исследований» Леонид Поляков. — Сторонников Трампа сама Клинтон зачислила в разряд «убогих», а политики с левого фланга и СМИ называли необразованным сексистско-фашистским быдлом. Многие лидеры общественного мнения, значимые фигуры либерального лагеря в своих публичных выступлениях не стеснялись в презрительных выражениях по отношению к электорату республиканца. Если бы победила кандидат демократов, то сторонники Трампа тоже выражали бы своё недовольство, но не думаю, чтобы так массово и в таких радикально-погромных формах. Именно среди голосовавших за Клинтон обнаруживаются люди, которые проявляют абсолютную нетерпимость, неуважение к базовым принципам демократии. Это свидетельствует о том, что так называемые демократы до тех пор демократы, пока власть у них. Они не могут смириться с тем, что власть может быть у кого-то другого». Непримиримые мстители  «Многие протестующие называют себя социалистами, борцами против неравноправия, в том числе дискриминации разнообразных меньшинств, но при этом отрицают право десятков миллионов своих сограждан быть услышанными, — заметил Поляков. — В практике левых всегда есть крайнее средство — революция, насильственное свержение существующего порядка во имя идеалов справедливости. Поэтому они прибегают к методам массового неповиновения: погромам, перекрытию движения, стычкам с полицией. Трамп пообещал стать президентом для всех американцев, чтобы вернуть величие Соединённым Штатам. Но акции движения непримиримых, которые мы наблюдаем, свидетельствуют о том, что он вряд ли сможет решить эту задачу, по крайне мере в ближайшее время. Скорее всего, Америку ждут дальнейшие потрясения на этом пути. Страна расколота, и две почти равные её половины пребывают в состоянии взаимной ненависти». Сам Трамп призвал протестующих прекратить митинги. В интервью телекомпании CBS он признался, что огорчён происходящим. «Я скажу это прямо в камеру: прекратите это», — заявил избранный президент. «Не бойтесь. Мы вернём себе нашу страну. Но уж точно не бойтесь», — добавил он, обращаясь к демонстрантам, которые, по его мнению, боятся ограничения прав меньшинств. Согласно последним официальным данным, 8 11 за Трампа проголосовали около 60,3 млн избирателей — меньше, чем за его соперницу Хиллари Клинтон, которой отдали предпочтение 60,8 млн человек. Однако в силу особенностей двухступенчатой американской системы голосования республиканец получил большинство голосов в коллегии выборщиков, определившей исход самых скандальных выборов в современной истории США. Аналогичный случай произошёл в 2000 году, когда демократ Альберт Гор обошёл республиканца Джорджа Буша-младшего по общему числу голосов избирателей, но уступил по количеству выборщиков. И сегодня проигравшая сторона либо требует упразднить коллегию, либо призывает выборщиков проголосовать 19 12 не так, как хотели делегировавшие их в коллегию избиратели. Более 3 млн американцев подписали на сайте Change.org петицию с просьбой к выборщикам отдать голоса за Клинтон. Отсюда и один из самых популярных лозунгов антитрамповских демонстраций — «Недобросовестные выборщики, спасите США!». Хотя выборщики почти всегда голосуют за кандидата, который выиграл в их штате, в истории имели место несколько случаев нарушения этой нормы. В последний раз «недобросовестный выборщик» (faithless elector) поддержал кандидата от чужой партии в 1972 году. При этом по числу выборщиков отрыв Трампа от Клинтон значителен — 74 голоса. Кроме того, 29 из 50 штатов прямо запрещают своим выборщикам голосовать за кандидата, которого не поддержало население. Системное лицемерие  «Ещё отцы-основатели Соединённых Штатов — Джеймс Мэдисон, Александр Гамильтон, Джон Джей — исходили из того, что власть должна принадлежать тем, кому принадлежит собственность, у кого есть деньги, — отметил в интервью RT доцент кафедры политической теории МГИМО Кирилл Коктыш. — То есть кому принадлежит страна, тот и должен ею править. И в этом плане представителями демократии в качестве её главного достоинства выдвигалось то, что она не позволяет правления народа, а позволяет исключительно правление меньшинства через опосредованное голосование. А сегодняшняя революция, которую осуществил Трамп, — это как раз реализация прав большинства, что, с точки зрения власть имущих, которые легитимизировали себя демократией, является нарушением правильного порядка вещей. В ситуации, когда спектакль вдруг оказался серьёзным, происходит категорическое неприятие его развязки. Это не разовое, а системное лицемерие. Другое дело, что либеральная часть американского общества может нанести крайне существенный урон политической системе страны. Последний раз политическая система США была поставлена под сомнение в ходе выборов Авраама Линкольна, и они закончились, как мы знаем, гражданской войной». «Не думаю, что 8 11 большинство голосовало за Клинтон, — продолжает Кирилл Коктыш. — Нужно учитывать более 20 млн. досрочно проголосовавших и административный ресурс, который полностью работал на неё. Это заставляет нас предположить, что голосование не было чистым, как горный хрусталь. Думаю, в реальности Трамп опередил Клинтон более чем на 7%. В любой системе при любой степени прозрачности 5-7% — это тот административный ресурс, который незаметен, а Клинтон слишком хорошо готовилась к использованию этого ресурса, чтобы можно было поверить, что она его проигнорировала. Игра здесь далеко не закончена. И идея, что победил кандидат, за которого проголосовало меньше избирателей, — это заготовка, позволяющая каким-то образом легитимировать права Клинтон. Слишком много поставлено на кон, в первую очередь Транстихоокеанское и Трансатлантическое партнёрства. За Клинтон стоят финансовые игроки, которым для выживания необходимо успеть скупить за напечатанные в рамках политики «количественного смягчения» доллары реальные активы за рубежом. В противном случае эти деньги, оставаясь внутри США, будут расшатывать их позиции. Для них это вопрос элементарного выживания на рынке». Как установил информационный порталThe Daily Caller, антитрамповские протесты финансирует организация Progress Unity Fund (PUF), зарегистрированная как благотворительный фонд, сообщило агентствоРИА Новости, Официальная миссия PUF — «обеспечение прогрессивной альтернативы мейнстримной благотворительности». Фонд, как предполагается, оказывает финансовую поддержку коалиции из многих правозащитных организаций ANSWER (Act Now to Stop War and End Racism, «Действуйте сейчас, чтобы остановить войну и покончить с расизмом»). Эта организация начала устраивать протесты против Трампа сразу после выборов, в том числе в Чикаго, Нью-Йорке, Вашингтоне и Сан-Франциско. Progress Unity Fund в самой ANSWER называют «финансовым спонсором». Группа, в частности, рассчитывает на денежную поддержку протестов во время инаугурации нового президента США 20 1 2017 года. «Нынешние протесты во многом спровоцированы прессой, которая постоянно внушала людям, что победить должна Хиллари Клинтон, — сказал RT директор Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта (МГУ) Юрий Рогулёв. — Теперь все убедились, что в Америке нет прямых и всеобщих выборов президента, что на самом деле никого не интересует, сколько голосов избирателей получит кандидат, для него главное завоевать большинство штата. Коллегия выборщиков — конечно, не самый демократичный вариант избрания главы государства. Но с другой стороны, если ввести в Америке всеобщие выборы, то их результаты будут определять голосования в Калифорнии и Нью-Йорке, где в совокупности проживают 60 млн человек. Получается, президента будут выбирать жители двух штатов, а сейчас кандидаты стремятся победить в наибольшем количестве штатов».  Андрей Лощилин, Владимир Смирнов, Анастасия Шляхтина © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/332859-vybory-ssha-protest-demokratiya-dvojnye-standarty
14 11 2016,*Skipped - Title may be under different tag.*Сразу после сообщений об избрании Трампа президентом на просторах США — от атлантического побережья до тихоокеанского — развернулись бурные ненасильственные, а также насильственные протесты, будто списанные с популярного пособия Джина Шарпа о том, как делать «цветные революции». Тем более что свергать тиранию сразу после выборов, не признавая их результатов — это, согласно Шарпу, самое благоприятное время. Всё по образцам. Конечно, сама по себе негодующая реакция на результаты выборов может быть чисто спонтанной и никем не режиссируемой. Вечером 21 4 2002 года были оглашены итоги первого тура выборов французского президента, из которых стало ясно, что популярный премьер-социалист Жоспен, которого многие уже считали будущим президентом, не прошёл даже во второй тур, уступив ветерану-парашютисту, тогдашнему лидеру Национального фронта Ж.-М. Ле Пену. Тут же начался стихийный митинг на парижской площади Республики. А затем закончился — помитинговали и разошлись. Тогда как ныне, по словам полковника Щукина из «Адъютанта его превосходительства», докладывающего о погромах в Киеве, «это продолжается не три дня — это ещё продолжается». В сочетании с организованным подвозом на автобусах стихийно протестующих и появляющимися в интернете копиями объявлений о таксе на стихийный гнев — $15 в час — всё это сильно склоняет умы к версии о руководящей и направляющей силе. Имя главного режиссёра конспирологами сразу угадывается — это филантроп, миллиардер и финансовый алхимик Джордж Сорос. Очевидно, потому что во время прежних «оранжевых революций» на Украине, в Грузии, etc. усиленно ходили кривые толки о его сильной причастности к делу продвижения демократии. Наверное, по индукции решили, что и сейчас без Сороса не обошлось. После чего нетрудно смоделировать беседу Сороса с Хиллари по образцу беседы Шуйского с Воротынским: «А слушай, князь, ведь мы б имели право наследовать Обаме. — Да, боле, чем Дональд Трамп». Вслед за чем делается практический вывод: «Коль Дональд Трамп дурить не перестанет, давай народ искусно волновать». Дать голову на отсечение, что Сорос тут совершенно ни при чём, не всякий решится. Но точно так же нельзя быть уверенным, что он, несомненно, «при чём», равно как и нельзя предъявить надёжные доказательства его причастности к стихийному гневу. Если говорить конкретно о знаменитом филантропе, то нужно заметить, что в ходе предшествующих продвижений демократии на территории бывшего СССР Сорос никогда открытым текстом не объявлял о своей причастности к конкретной революционной деятельности. Притом что, казалось бы, «десять заповедей не действуют к востоку от Суэца», если что пойдёт не так, то невелика беда, считать жертвы никто особенно не будет — и тем не менее блюл осторожность. Это не простодушный Борис Абрамович, который пытался (впрочем, безуспешно) публично выставить счёт Ющенко и Тимошенко за своё содействие Майдану-2004. Тем более следует ожидать удесятерённой осторожности, когда речь идёт о продвижении демократии в самих Соединённых Штатах. Тут и под закон о мятеже можно загреметь. Подозревать Сороса можно сколько угодно — с большим или меньшим основанием, — но полагать, что он уподобится американской либеральной интеллигенции и начнёт произносить возмутительные речи, в открытую сопровождая их возмутительными делами, — значит совсем не знать филантропа. А что до стихийного гнева — посмотрим, что будет дальше и сколь видна будет чёткая организующая воля. Может быть, поорут и успокоятся. В любом случае, однако, даже умеренная уличная заваруха в США показала, что продвижение демократии, «оранжевая революция» тож — это палка о двух концах. Вопреки неявной презумпции, методичка совершенно не предполагает избирательного действия, когда против тех режимов, которые нам не нравятся, она чудо как эффективна, а против режимов, которые нам нравятся, её и применить невозможно. В действительности единственный случай, делающий применение методички и вправду невозможным, — это жёсткий этатистский режим с полным контролем государства над всеми товарными потоками, транспортными и информационными коммуникациями и передвижениями граждан. В современности — режим сталинского или северокорейского типа. При таком режиме всякие «бархатные» начинания удушаются в зародыше с самыми прискорбными последствиями для активистов. Если же контроль неполный — а это подавляющее большинство современных государств, — продвижение демократии возможно всюду. Примерно как среди млекопитающих — от утконоса до человека — наблюдается огромное разнообразие, различные размеры, интеллект, социализация, способы пропитания, etc., но жёсткая радиация для всех для них одинаково губительна. Убивает хоть мышь-землеройку, хоть слона. При этом некоторым насекомым жёсткая радиация хоть бы хны. Безобразия в связи с избранием Трампа напоминают, что от продвижения демократии никто не застрахован. Разве что режим Ким Чен Ына. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/332789-o-prodvizhenii-demokratii-v-amerike
13 11 2016*Тысячи протестующих и раненые полицейские: в США продолжаются акции против Трампа*"В субботу тысячи человек по всей территории США приняли участие в демонстрациях против избрания Дональда Трампа президентом страны. Протестующие обвиняют республиканца в сексизме, неуплате налогов, а также в нетерпимости. При этом в штате Индиана в ходе акции протеста манифестанты забросали полицейских камнями, ранив двух стражей порядка. Очевидцы публикуют в социальных сетях фото и видео с места событий. Масштабные протесты, в частности, возобновились возле штаб-квартиры Трампа в Нью-Йорке. По оценкам отдельных журналистов, количество демонстрантов превышало 10 тыс. человек. В то же времяABC Newsсообщает только о 2 тыс. манифестантов. Possibly more than 10,000 people lining Fifth Avenue right now leading up to Trump Tower, chants of ""Shame!"" and ""Pay your taxes!""pic.twitter.com/7v3gwvhxEz Люди скандировали «Так выглядит демократия», «Это не мой президент», «Позор» и обвиняли республиканца в неуплате налогов. Massive anti#Trumpprotest blocked by nypd in front of Trump Tower#notmypresidentpic.twitter.com/SUKgPVqScj Photos from today’s Trump protest on 5th Avenue: wholly peaceful, and we shouted to the rooftops. It felt great.#TrumpProtests#DoSomethingpic.twitter.com/rYyTgGTPds Кроме того, крупные митинги против избрания миллиардера президентом США прошли в Лос-Анджелесе, Чикаго и Индианаполисе. 100,000 people#UnitedAgainstHate#notmypresident#downtownLA#trumpprotest#AntiTrump#Californiapic.twitter.com/0Du5Xy95BM Значительная часть жителей этих городов на прошедших выборах 8 11 поддержала кандидата от демократов Хиллари Клинтон. При этом некоторые активисты держали в руках плакаты с призывами изнасиловать жену Трампа. Hey@Rambobiggsnot they are sporting PRO RAPE signs#trumpprotestsfull of jihadists rapists and losers!pic.twitter.com/bfkTYG4EHw В большинстве штатов прошли мирные протесты, информации о происшествиях не поступало. Однако в городе Индианаполис, штат Индиана, в ходе митинга пострадали два полицейских. Об этом сообщило полицейское управление города на своей официальной странице в Twitter. IMPDNOW: 3 arrests and 2 officers injured after protesters threw rocks at officers trying to keep the peace in downtown. «Трое задержаны, двое полицейских получили ранения после того, как протестующие бросили камни в офицеров, пытающихся поддерживать порядок в центре города», — говорится в сообщении. Позднее в полиции уточнили, что всего было задержано семь человек. .@IMPD_Chief: 7 people in total arrested, 3 of them from 'out of town.' Police believe instigators came to Indy to disrupt gatheringpic.twitter.com/gUspGY6Eoy Накануне Дональд Трамп написал в своём Twitter: «Это будет великое время для всех американцев. Мы объединимся и победим, победим, победим!» This will prove to be a great time in the lives of ALL Americans. We will unite and we will win, win, win! При этом МИД Турции опубликовал предупреждение для своих граждан, планирующих поездки в США, о рисках, связанных с протестными акциями против итогов президентских выборов. «Акции протеста против избрания президентом США Дональда Трампа продолжаются, особенно в городах Нью-Йорк, Чикаго, Филадельфия, Сиэтл, Окленд, Портленд и других. Происходят акции насилия, протестующие периодически конфликтуют с полицией, некоторые из них задержаны. Акция протеста в Портленде была охарактеризована со стороны сил безопасности как бунт. Замечен также рост числа физических и вербальных нападений на иностранцев», — приводит РИА Новости текст сообщения турецкого внешнеполитического ведомства. Напомним, акции протеста начались в США уже на следующий день после выборов, на которых победил республиканец Дональд Трамп. Беспорядки прокатились по крупным городам всей страны. В Нью-Йорке те, кто не признаёт избранного президента, не прекращали митинговать ни на день. some of my favorites from the March Against Trump today in LA.#NotMyPresident#RejectTrump#UnitedAgainstHate#AntiTrumpRally#AntiTrumppic.twitter.com/h524rhB9tM Новые акции протеста запланированы на все ближайшие дни. Главной может стать демонстрация 20 1 в Вашингтоне — в день инаугурации нового президента. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/332570-trump-protest-ssha
12 11 2016*«Закон Сороса — его кошелёк»: финансируе5 миллиардером группа призвала к протестам в США*К демонстрациям, которые проходят в Америке после избрания Дональда Трампа президентом страны, призывает американская организация MoveOn.org. Эта группа, выступающая под девизом «Демократия в действии», получает финансирование в том числе от миллиардера и влиятельного лоббиста Джорджа Сороса. По мнению политолога Марко Гасича, организация пытается убедить людей в том, что Трамп представляет угрозу американскому обществу. Тысячи граждан США третьи сутки подряд протестуют против избрания Дональда Трампа президентом США. Новые демонстрации проходят в Нью-Йорке, Майами, Сан-Франциско, Атланте, Филадельфии и многих других городах. Накануне в Портленде митинг закончился столкновениями с полицией. Как сообщается, за последние дни правоохранительные органы задержали несколько сотен демонстрантов. Ранее Хиллари Клинтон признала поражение, и, согласно опросу Gallup, более 70% сторонников демократов принимают исход президентской гонки, поскольку Дональд Трамп победил в честном поединке. Однако некоторые общественные организации открыто призывают американцев участвовать в акциях протеста.  В среду, 9 11, после объявления предварительных результатов президентских выборов ресурс MoveOn.org пригласил граждан страны собраться на акции протеста против избрания республиканца президентом США. «Сегодня вечером тысячи американцев единым фронтом выступят на сотнях мирных демонстраций в разных городах по всей стране, в том числе перед Белым домом, по итогам результатов президентских выборов, которые прошли в стране во вторник», — говорится в сообщении. «Эти митинги, организованные MoveOn.org и нашими единомышленниками, подчеркнут наше неприятие ограниченности Трампа и отрицание ксенофобии, исламофобии и сексизма. Таким образом мы продемонстрируем намерение вместе бороться за Америку. Мы считаем, что это до сих пор возможно», — также отмечают авторы призыва.  Источники финансирования организации MoveOn.org упоминаются в переписке главы предвыборного штаба Хиллари Клинтон Джона Подесты, которая была опубликована порталом WikiLeaks накануне голосования. Это объединение активистов, по данным представителей Демократической партии, получает финансирование от Джорджа Сороса — американского инвестора, который заслужил репутацию опытного политического лоббиста. Сорос, по некоторым данным, пожертвовал на предвыборную кампанию Клинтон миллионы долларов, а в 2011 году, согласно опубликованным WikiLeaks документам, американский миллиардер давал пошаговые инструкции Хиллари Клинтон по устранению беспорядков в Албании. Тогда политик занимала пост госсекретаря США. Ранее благодаря обнародованным хакерами материалам стало известно, что фонд Джорджа Сороса «Открытое общество» пытается повлиять на политические процессы по всей Европе. Финансиста неоднократно обвиняли в причастности к революциям в странах Восточной Европы и в Грузии. В 2015 году президент Украины Пётр Порошенко наградил миллиардера орденом Свободы, отметив, что деятельность Сороса «чрезвычайно способствовала демократическим изменениям, которые сейчас происходят на Украине». «Закон Сороса — его кошелёк»  Политолог Марко Гасич полагает, что финансируемые Соросом организации пытаются убедить людей в том, что Дональд Трамп представляет угрозу американскому обществу. «Эти организации рассказывают неискушённым протестующим, а возможно, и более искушенным, что новый президент представляет для них угрозу, несмотря на то, что после избрания Трамп неоднократно призывал людей к единению, — отметил эксперт. — В ходе предвыборной гонки у них было всё: и поддержка СМИ, и власть, и деньги. И всё равно они её проиграли. Мы видим последствия идеологии Клинтон и Сороса: единственная демократия для них — это поддержка их собственных взглядов. Как только что-то идёт не так, как они задумали, они готовы устроить революцию, чтобы подорвать демократию и демократичное волеизъявление». Марко Гасич отмечает, что миллиардер причастен к ряду не очень прозрачных политических процессов. «Закон Сороса — его кошелёк. Он старается создать такую демократию, при которой он получит выгоду. Именно такой человек стоит за этими акциями протеста, которые продолжаются после легитимных, свободных выборов».  Марина Козырева  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/332393-soros-protesty-tramp
11 11 2016*«Клинтон не брала нас в расчёт»: представители рабочего класса о победе Трампа*Тысячи граждан США — в основном американский средний класс и интеллигенция — протестуют против избрания Трампа президентом. При этом многие представители рабочих специальностей, наоборот, празднуют победу. Исследователи Pew Research Center выяснили, что за республиканца голосовали более половины представителей рабочих профессий. RT узнал у людей физического труда, чем их привлекла кандидатура миллиардера. Электрик Бор Брайхар всегда занимает активную гражданскую позицию и нередко участвует в акциях протеста. В 2011 году он присоединился к движению Occupy Wall Street, потому что хотел выступить против имущественного неравенства и власти 1% состоятельных людей. Сейчас он тоже выходит на улицы Нью-Йорка, но в этот раз — в поддержку избранного президента США. «Все наши предыдущие президенты совершенно забыли о существовании такой силы, как рабочий класс. Трамп импонирует мне, потому что у него мощная программа поддержки людей физического труда. Клинтон не уделяла нам никакого внимания даже во время своей предвыборной кампании. Видимо, она решила, что нет смысла стараться, чтобы угодить кому-то, кроме наделённых властью богачей. Теперь она поплатилась за то, что не брала нас в расчёт», — рассказал он RT. «Я участвую в акциях протеста и выступаю за Трампа. Часто слышу агрессивные выкрики в свою сторону, но я не обращаю внимания. Это свободная страна, и наконец-то мнение простых людей было услышано», — добавил он. С ним солидарен и рабочий, который трудится на автомобильном заводе Tesla, Боб Потсо. У него есть костюм Трампа, в котором он гуляет по Нью-Йорку, выражая поддержку новому президенту. «Мне нравится, что он поддерживает рабочий класс. Я был на его выступлениях в Калифорнии, и он многое обещал сделать для нас. Трамп хороший управленец и сможет возглавить целую страну. И самое главное — он реально может создать много новых рабочих мест. Благодаря не только уменьшению количества мигрантов, но и развитию промышленности страны», — рассказал Потсо RT. «Конечно, из-за того что я хожу в таком виде, многие агрессивно реагируют. Мы бы не вели себя так неадекватно, если бы наш кандидат проиграл. Даже неприятно, что протестующие думают, будто их мнение важнее, чем решение большинства граждан Америки», — добавил он. Дворник Генри Грайзер из Вашингтона, член профсоюза рабочих, согласен с мнением Боба. «Я работал в компании Трампа, там были отличные условия труда. Уволился только из-за переезда, по семейным обстоятельствам. Если он наведёт во всей стране такой же порядок, как в своём бизнесе, то я буду только рад. А протестующие скоро разойдутся, надеюсь, они понимают, что результат честных выборов надо признавать», — сказал он RT. Эксперты отмечают, что именно мнение рабочего класса могло стать на выборах решающим. Политолог Александр Бутшаковски полагает, что Хиллари сделала неверную ставку в предвыборной игре. «Игра шла с полностью закрытыми картами. Как в покере. А её целью было, собрав как можно более высокую покерную комбинацию, вынудить соперника прекратить участвовать в игре. Козыри Клинтон — мигранты, женщины, распространение демократии во всём мире. Козыри Трампа — средний класс, рабочие, то есть все те, кто устал от глобальных проблем демократов. Главный его козырь — это то, что он пообещал хорошую жизнь американцам, а не выполнение абстрактных задач на Ближнем Востоке. Ей нечем было крыть, и она проиграла. Что будет дальше, пока не известно, но разыграно было великолепно», — заявил он RT.  Мария Бухарова © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/332300-trump-usa-clinton
11 11 2016*Трампофобия: ведущие американские СМИ не могут смириться с итогами выборов*Новость о победе Дональда Трампа на президентских выборах для многих оказалась неожиданностью, в том числе и для большинства американских журналистов, которые в ходе предвыборной гонки открыто поддерживали Хиллари Клинтон. Теперь ведущие СМИ негативно реагируют и на результаты голосования, хотя новый глава Белого дома был избран демократическим путем. С подробностями — корреспондент RT Мигель Фрэнсис-Сантьяго. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/332285-tramp-protest-smi
11 11 2016*Уроки Трампа*"Победа Трампа — это не его личная победа. Это вообще победа не Трампа как такового. Просто он — меняясь и приспосабливаясь к ситуации по ходу кампании — оказался рупором американского народа, выразителем его надежд и чаяний. Теперь это уже не предположения и догадки. Как говорил один весьма успешный в прошлом претендент на Белый дом: «Можно всё время дурачить некоторых, можно некоторое время дурачить всех, но нельзя всё время дурачить всех»*.  Итак, что принесло Трампу победу? Две категории идей, которые он сумел правильно представить и использовать в своей осенней кампании:  Категория 1 — идеи со знаком плюс («за»)  Категория 2 — со знаком минус («против») При Обаме созданы рабочие места? Действительно, созданы — в магазинах, кафе и огромных, как города, упаковочных центрах Amazon. C зарплатами, едва покрывающими самые неотложные нужды. Мейнстримовые медиа уже тысячи клавиатур (все made in China) стёрли, доказывая, что на дворе постиндустриальная эпоха и что деньги надо зарабатывать разработками технологий и продажами идей. Отличная философия — для американцев, которые смогли найти себя в этой сфере. Но люди в Пенсильвании, Мичигане, Огайо, Висконсине видят совсем другое: всё, что работало, — закрылось. А в Голливуде или в Силиконовой Долине их не ждут…В США остался один (последний!) институт федеральной власти, который пользуется уважением — вооружённые силы. Даже ведущие медиа вынуждены писать о «простом солдате Джо» (G.I. Joe) исключительно положительно. Деликатно умалчивая, что практически все Джо в униформе — выходцы из депрессивных штатов, как правило, южных, где вербовка в армию не только почётна, но и престижна: у парня зарплата будет и, если очень повезёт, он сможет выбраться из этого захолустья. Других социальных лифтов нет — откуда у людей, которые не знают, как дожить до следующего месяца, деньги на колледж для детей? В США 22 миллиона ветеранов, то есть тех, кто когда-то служил в армии. Плюс полтора миллиона active duty — то есть служащих сейчас. Точных цифр пока нет — но, если данные опросов верны, они голосовали за Трампа (точнее, против Клинтон) в пропорции 2:1.Не надо думать, что электорат Трампа — это сплошь уволенные с заводов мужчины средних лет и ветераны. За него голосовала и немалая часть вполне успешных граждан страны — но по другим причинам. Активно насаждае5 политкорректность уже достала многих (даже большинство!) американцев. У каждого — без преувеличения — есть родственник, знакомый или бывший сослуживец, потерявший в одночасье работу за неудачно сказанную фразу. Не за то, что приставал к кому-то грязно, не за то, что вёл себя как законченный расист, — нет, просто за пьяную глупость или скабрёзность. Еще десять лет назад за такое поведение приглашали на беседу в HR. А теперь без предупреждения вручают pink slip — приказ об увольнении. Или спросите у любого американского менеджера: сколько ему крови попортила концепция hostile environment (агрессивной среды). Идея была правильная — люди не должны чувствовать себя униженными или оскорблёнными по национальному, половому, расовому или любому другому признаку. Да, идея была правильная… Но на практике каждый лодырь и неудачник теперь бежит к адвокату и в трудовую инспекцию с жалобой: дескать, я толстый, поэтому меня все унижают, и вообще кругом hostile environment. И летят косяком адвокатские письма, и приходят парализующие работу проверки… Мы никогда не узнаем, сколько именно голосов получил Трамп от уставших от политкорректности американцев. А их не просто много  — их очень много. Многие проголосовали за Трампа из протеста против настоящей вакханалии, развернувшейся в мейнстримовых медиа. За последние месяцы они даже не атаковали, а просто бесновались. New York Times, Washington Post, CNN... Никогда раньше выражения вроде low life («подонок»), freak ( «урод»), moron («придурок») не звучали с телеэкранов в адрес официального кандидата в президенты. И в газетах их не печатали. Никогда! Хотя нет — историки утверждают, что примерно в таких выражениях газеты, поддерживавшие Джона Адамса, крыли Томаса Джефферсона. В 1796 году. С тех пор американская политическая элита слегка остепенилась.Неизвестно, каким местом думали владельцы и редакторы мейнстримовых медиа, но своей неприкрытой ненавистью они сами породили своих конкурентов. Так, в 2014 году скромный интернет-ресурсBreitbart.comпревратился в информационный холдинг Breitbart News c миллионной аудиторией. Иначе говоря, миллионы людей перестали внимать мейнстримовым медиа и переключились на альтернативные источники. Как вы думаете, кому президент Трамп будет давать интервью по важным вопросам — NYT или Breitbart? Ну и последний гвоздь. Избиратель Трампа, несмотря на все сомнения, всё-таки пришёл голосовать. Потому что достало! А вот избиратель Хиллари не пришёл. По крайней мере в тех регионах, где (по американской избирательной системе) он должен был прийти. Не пришёл, потому что именно либеральная часть общества оказалась раздираемой противоречиями. Помните, как в великом фильме*** People's Front of Judea враждовал с Judean People's Front и они оба — с чем-то вроде All Judea Popular Struggle Front? Это можно отнести к их врождённой склочности или к сложной умственной организации, но это не отменяет того факта, что либералы сегментированы, что они без конца воюют друг с другом и не способны сформировать единую платформу на основе простых и всем понятных ценностей. Что в итоге? Разделённая надвое страна — достаточно посмотреть на общие результаты голосования, на так называемые popular vote. Причём одна половина ненавидит другую — и это во многом работа тех самых мейнстримовых медиа. * Авраам Линкольн **«Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая в России. *** Отсылка к фильму-комедии «Житие Брайана по Монти Пайтону» (Monty Python’s Life of Brian),  1979 год. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/332198-uroki-trampa
11 11 2016*«Профессиональные протестующие»: Трамп о демонстрациях против его избрания*"Вторую ночь подряд тысячи человек выходят на улицы американских городов  в знак протеста против избрания Дональда Трампа президентом страны. Сам политик заявил, что он одержал победу в открытом противостоянии, а «профессиональных протестующих» подстрекают СМИ. По мнению республиканца, это несправедливая тактика. Противники Дональда Трампа не желают принимать результаты президентских выборов: вторые сутки в США проходят масштабные акции протеста. Новые акции состоялись в Нью-Йорке, Чикаго, Филадельфии, Балтиморе, Окленде, Милуоки и многих других американских городах. При этом избранный президент назвал несправедливым происходящее в стране. В своём Twitter Дональд Трамп написал: «Только что прошли очень открытые и успешные президентские выборы. А теперь профессиональные протестующие, которых подстрекают СМИ, начали митинговать. Очень несправедливо!» Just had a very open and successful presidential election. Now professional protesters, incited by the media, are protesting. Very unfair!  Пользователи соцсетей активно публикуют фотографии и видео с протестов. В сети набирает популярность хэштег «НеМойПрезидент» — #NotMyPresident. Some smoke rising from the middle of the protest. Hard to tell what it is from here and hard to get there to see.#NotMyPresidentpic.twitter.com/6NkQK5PG7K Демонстрации проходят в том числе в столице США Вашингтоне, где ранее состоялась встреча Дональда Трампа и Барака Обамы. Участники акции скандируют: «Мы не принимаем избранного президента!» Anti-#Trumpprotesters march through DC heading towards Trump International Hotel chanting ""We reject the president-elect""#TrumpProtestpic.twitter.com/Iq1laj121c Как сообщается, в некоторых городах полиция задерживала участников демонстраций. People run into street yelling after two people arrested during downtown#notmypresidentprotest@WFMYpic.twitter.com/p4XdRkGQSw Protesters arrested at#BaltimoreRiots#ravenstadium#NotMyPresidentmarchpic.twitter.com/aKA59Kvu8U Митингующие перекрывали движение. BREAKING: Large crowd blocking downtown SLC traffic, protesting election of@realDonaldTrump#kutv2newspic.twitter.com/pbe7a6LRe1 Кроме того, в Портленде, штат Орегон, демонстранты начали бить витрины магазинов и стёкла машин. More vandalism on NW Everett in Portland's Pearl District.#NotMyPresidentprotest.pic.twitter.com/GAiVqXe0jc #NotMyPresidentprotesters damaged at least 19 cars at a Toyota dealership on Broadway, per a sales manager. Jumping on them/breaking glass.pic.twitter.com/Ab09LWjyHh 9 11 в США подвели предварительные итоги президентских выборов. Победу одержал республиканец Дональд Трамп, который заручился поддержкой 290 выборщиков. При этом его соперник, демократ Хиллари Клинтон, набрала 228 голосов выборщиков. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/332187-protesty-tramp-ssha
10 11 2016*«Не понимаю, кто за него голосовал»: жители Вашингтона и Нью-Йорка о Дональде Трампе*Многие американцы неоднозначно восприняли исход президентских выборов. Cразу после победы Дональда Трампа RT побывал в Нью-Йорке, который Клинтон восемь лет представляла в сенате, а затем в столице США  Вашингтоне, где Хиллари всегда получала поддержку со стороны истеблишмента, — и выяснил, что думают жители этих городов о новом лидере страны. Напомним, все выборщики от этих территорий — федерального округа Колумбия (3) и штата Нью-Йорк (29) отдали голоса Хиллари Клинтон. Поэтому неожиданный исход выборов стал ударом в первую очередь для местного населения.  Для Вашингтона не характерны многолюдные демонстрации протеста, поэтому ни до, ни после выборов в столице не было такого ажиотажа, как в Нью-Йорке. Вечером после объявления результатов выборов на митинг у Белого дома собралось около 200 человек. Протестующие разошлись через несколько часов. В то время как в Вашингтоне уже успели принять «демократический факт», на одной из центральных площадей Манхэттена — Колумбус-Серкл — собрались тысячи митингующих, несогласных с результатами голосования. Быстрее всех адаптировались к новой реальности продавцы сувениров. Работник сувенирной лавки на центральном вокзале Юнион Патрик О'Кейзи уже заменил старую, предвыборную, продукцию новой. Теперь вместо товаров с изображением Клинтон он предлагает майки с Трампом на фоне Белого дома. «Я заранее договорился, чтобы мне прислали партию товаров с победившим кандидатом. Сам я демократ, но бизнес есть бизнес, и сейчас сувениры с Трампом продаются лучше. Конечно, я принимаю исход выборов. Тем более демократы давно у власти, не страшно, что побудут республиканцы», — поделился О'Кейзи своим мнением с RT.  Несмотря на то что Барак Обама остаётся действующим президентом и ещё некоторое время будет передавать дела, а Трамп официально вступит в должность только после инаугурации 20 1 2017 года, туристы уже потеряли интерес к 44-му президенту. «Самый популярный вопрос: «Переехал ли уже Трамп в Белый дом?» — рассказала RT экскурсовод из Вашингтона Хейли Стрип. «Все очень интересуются новым президентом, туристы из Германии и Италии даже были расстроены, что новый президент не скоро переедет в резиденцию. Жизнь идёт, в этом нет ничего плохого. Сама я демократка, как и мои родители, но устраивать революцию из-за поражения моей партии я не собираюсь», — отметила Стрип.  В Нью-Йорке сразу после объявления о победе Трампа сторонники демократов повели себя по-разному. Кто-то стал отказываться признавать итоги, винить во всем русских хакеров и прогнозировать ожидающие страну ужасы. Жительница Нью-Йорка Анна Вайн, голосовавшая за Хиллари, разрыдалась на Таймс-сквер. «Это какой-то ад! Наша страна не заслужила такого ужасного лидера. Через пару лет народ убедится, что пост президента доверили совершенно неадекватному человеку, но будет уже поздно! Трамп отменит Obamacare (система здравоохранения. —RT), но ничего не предложит взамен. Я вообще сомневаюсь, что у него есть хоть какой-то план. Как же мне жаль бедную Хиллари!» — поделилась Анна переживаниями с RT.  Бизнесмен Энтони Гаупкинс воспринял новости ещё более эмоционально. «Это наверняка сделали русские хакеры. Он не мог победить законным образом. Другая страна повлияла на нашу внутреннюю политику, и никто не помешал этому!» — возмущается житель Нью-Йорка. Совершенно шокированы были и студенты Колумбийского университета. После ночи выборов отправляясь домой на поезде из центра в район Кони-Айленд, они сравнили будущее страны с этим самым поездом. «Трамп приведёт страну на дно, вообще не понимаю, кто за него голосовал! Если это какие-то рабочие из восточных штатов, то они полные идиоты. Пусть теперь идут строить стену с Мексикой, Трамп не мой президент, я его не принимаю!» — так отреагировал Колин Веллен, студент факультета права Колумбийского университета. Представитель ортодоксальных евреев Олдмен был крайне расстроен, однако призвал сторонников Хиллари побыстрее признать итоги и начать развивать страну. «Нельзя позволить разногласиям разъединить нашу великую державу», — заявил он.  Психолог Татьяна Шамиева, проживающая в пригороде Нью-Йорка, прокомментировала RT эмоциональную реакцию многих противников Трампа. «В данном случае мы видим естественную первую реакцию на потрясение. Все были убеждены, что победит Клинтон, поэтому именно так восприняли итог выборов. Сейчас они проходят через первую ступень — отрицание. Отказываются принимать произошедшее. Затем их ждёт гнев, торги, депрессия, а после — принятие. То есть, говоря обычным языком, повздыхают, порасстраиваются, а затем примут нового президента», — объяснила Татьяна. По мнению политолога Дмитрия Дробницкого, обвинения в адрес Трампа беспочвенны, так как именно благодаря демократии в стране республиканцу удалось «заполучить место в Белом доме». «Демократия позволила Трампу стать президентом, а людям из его окружения, о которых раньше никто не слышал, заполучить место в Белом доме», — пояснил он. Мария Бухарова, Юлия Гуреева © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/332046-usa-washington-protesty-tramp
10 11 2016*«Не мой президент»: в США тысячи людей протестуют против избрания Трампа*"Многие американцы, выступавшие против Дональда Трампа, не готовы принять его победу в президентской гонке — даже несмотря на то, что Хиллари Клинтон признала поражение. По всей стране проходят массовые протесты, в Нью-Йорке полицейские взяли под усиленную охрану небоскрёб Trump Tower.  Одна из крупных демонстраций прошла в Нью-Йорке. По данным полиции, в ней приняли участие около 5 тыс. человек. Протестующие собрались возле небоскрёба Trump Tower, где находится штаб-квартира миллиардера. Люди держали плакаты с лозунгами «Нет расизму! Нет фашизму!», «Не мой президент! Не сегодня», «Я всё ещё с Хиллари» и прочие. Разочаровавшись победой республиканца, протестующие даже сожгли американский флаг. Чтобы сдержать толпу, стражам порядка пришлось установить ограждения. Около 30 человек были арестованы, сообщается в Twitter полиции города. UPDATE: At least 30 people arrested at anti-Trump demonstrations in midtown.@NBCNewYorkhttps://t.co/zCc0iAcKXRpic.twitter.com/ljfrS00xSl Отмечается, что небоскрёб взят под усиленную охрану. Патрули будут дежурить у здания вплоть до инаугурации Трампа, которая состоится 20 1 2017 года.  Многочисленная акция протеста проведена и в Лос-Анджелесе (штат Калифорния). Её организаторами выступили учащиеся местных колледжей и вузов. В мероприятии приняли участие около 2 тыс. студентов Калифорнийского университета. Они блокировали основные дороги города, а затем дошли до мэрии. Trump Protest in Los Angeles 🇺🇸#Trump#TrumpProtest#AntiTrump#imwithher#LACityHall#101Freeway#LosAngeles#DTLA#NotMyPredidentpic.twitter.com/zJcXQZEbDl Среди демонстрантов было много латиноамериканцев, которые выкрикивали лозунги «Поднимайся и борись!», «Я не буду жить в страхе». Многие из них опасаются, что миллиардер выполнит своё предвыборное обещание и депортирует их из США. Trump being burned in effigy outside LA City Hallpic.twitter.com/pDcEo2EQ3X Протесты в Окленде (Калифорния) переросли в беспорядки. Не менее 7 тыс. митингующих жгли дымовые шашки, крушили полицейские автомобили и разбивали витрины. #ElectionNightprotest has come to a close here in Oaklandpic.twitter.com/HViW5C3Va5 Police rushing demonstrators, arresting protesters now#oaklandprotestpic.twitter.com/zr2u8YWXL3  Напряжённая обстановка на демонстрации сложилась и в Сиэтле (штат Вашингтон). Неизвестные открыли огонь недалеко от места проведения акции. Trump protest in Seattle, WA.solidarity, not scapegoating#NMPpic.twitter.com/jbK9IYnaJp По данным полиции, в перестрелке пострадали пять человек, двое получили серьёзные ранения. Seattle Fire crews treating 5 patients with gunshot wounds. 2 of the 5 with life-threatening injuries. Medics transporting to HMC.pic.twitter.com/HTtHejkTpc  В Чикаго (штат Иллинойс) многочисленная толпа собралась у гостиницы Trump Tower. Участники акции освистали немногих сторонников республиканца, пришедших поддержать избранного президента. ""No Trump, No KKK, No Racist USA"" is the chant by the mass of Trump protesters in#Chicagopic.twitter.com/ECBHDkAmA1 Thousands chanting ""No Hate, No Fear, Immigrants are Welcome Here"" in downtown#Chicagow streets around#TrumpTower all blocked offpic.twitter.com/uhe3EGmQ8R  Возмущение итогами выборов высказывали и за пределами Соединённых Штатов. В частности, в Лондоне прошёл митинг у американского посольства. В нём приняли участие около 200 человек. Images from tonight's impressive@AntiRacismDayprotest at the US embassy tonight, hundreds there#trump#USElection2016pic.twitter.com/kDPPXvjDKy Демонстрацию под лозунгом «Остановите Трампа» организовало правозащитное движение антирасистов Stand Up To Racism.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/331984-ssha-protest-trump
9 11 2016*«Путин — молодец»: как победу Трампа приписали России*Предвыборная гонка в США завершена: республиканец  Дональд Трамп принимает поздравления мировых лидеров, а Хиллари Клинтон уже признала своё поражение в честной борьбе. При этом зарубежные СМИ успели объявить, что 8 11 на выборах в США победу одержал Владимир Путин. На президентских выборах в США победу одержал республиканец Дональд Трамп. Он не раз подчёркивал, что необходимо восстановить дружественные отношения с Россией. За это политика упрекали в симпатиях к российскому лидеру и в лояльности Москве. Теперь западные СМИ приписывают победу в президентской гонке Кремлю. Уже после завершения голосования в США издание The Times опубликовало статью под заголовком «Как Путин может выиграть гонку за Белый дом». Обозреватель Роджер Бойз уверен, что в Кремле предприняли ряд шагов для поддержки Трампа. В статье утверждается, что Москва намеревалась «забросать грязью демократический процесс» и «отплатить Хиллари Клинтон» за то, что она поддержала участников акций протеста в Москве в 2011 году. «Джулиан Ассанж, Путин и Трамп — вот три агрессора, которые задумали раскачать лодку и лишить возможную победу Клинтон легитимности. Ставку они делали на телеканал Russia Today и другие пропагандистские рупоры Кремля, вещавшие о сфальсифицированных выборах. Они пытались собрать аргументы, дабы продемонстрировать международной аудитории (есть же ещё Венесуэла, помните?), что американская модель больше не работает», — пишет автор статьи. С похожимзаголовкомвышла статья издания The Boston Globe. «Российское комплексное вмешательство в выборы 2016 года было беспрецедентным. Сам факт вмешательства был тщательно задокументирован, однако всё это просто не укладывается в голове», — говорится в статье. Таким образом, «миссию Путина можно считать выполненной», утверждает автор. Редактор The Daily Beast Майкл Вайс, который опубликовалобширный материало том, как RT освещал президентские выборы в США, признался в Twitter, что ему дали задание следить за работой RT. На вопрос одного из пользователей в Twitter, неужели журналист действительно следит за освещением выборов на RT, Вайс ответил, что он обязан это делать,—в противном случае ему грозит увольнение. «Да. По работе (делаю это.— RT). Либо я напишу этот материал, либо мне придётся написать заявление об уходе», — ответил Вайс. Ранее издание The Daily Beast предупреждало: «Кто бы ни одержал победу на выборах в США, всё равнопобедит Путин». «Российский президент Владимир Путин может праздновать победу в президентской гонке 2016», — написал автор. По наблюдениям американских политологов, кандидаты на пост президента США, Хиллари Клинтон и Дональд Трамп, обсуждали Россию и Путина чаще, чем американский государственный долг, налоги и здравоохранение. В частности, тема отношений с Москвой была одной из ключевых в дебатах Клинтон и Трампа. Так, в ходе первого словесного поединка в конце 9 Хиллари заявила, что считает Россию ответственной за хакерские атаки на серверы Демократической партии, и упрекнула Трампа в поддержке Путина. В ответ Трамп справедливо заметил: «Не доказано, что это Россия, — это может быть Китай или просто толстый хакер, лежащий на диване». В Москве неоднократно подчёркивали, что Россия уважает свободное волеизъявление американцев и будет выстраивать свою зарубежную политику в соответствии с их выбором. Владимир Путин одним из первых поздравил Дональда Трампа с победой. Выступая 9 11 в Кремле, он выразил надежду на восстановление отношений РФ и США, которые на данный момент «находятся в состоянии деградации». «Восстановление отношений РФ и США позитивно сказалось бы на общем климате в мировых делах. <…> РФ готова сделать всё возможное, чтобы вернуть отношения с США на устойчивую траекторию развития», — заявил глава российского государства.   Во время подсчёта голосов на президентских выборах США бывший посол Вашингтона в Москве Майкл Макфол опубликовал в своём микроблоге в Twitter сообщение, в котором он утверждает, что вмешательство президента РФ Владимира Путина в американские выборы удалось. «Путин вмешался в наши выборы и добился успеха. Молодец», — написал он. Через некоторое время политик удалил свой твит. Однако скриншот страницы дипломата уже успели сохранить многие пользователи. Пользователь Никита Одинцов призвал Макфола быть аккуратнее. Случайно удалилось сообщение у@McFaulпро В.Путина. Привожу скриншот. Не теряйте ничего, Майкл. Будьте аккуратнее! 😊pic.twitter.com/B2z1jyg8J7 Шота Горгадзе заверил Макфола, что российские хакеры не имеют отношения к исчезновению его твита. Господин@McFaulу вас удалился твит! Возвращаю Вам его! И напоминаю: российские хакеры не имеют отношение к удалению Вашего твита!pic.twitter.com/ts0v8XzowJ  Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова также прокомментировала этот твит, отметив, что обвинения в адрес Москвы посыпались в тот момент, когда все поняли, что американская правящая верхушка оказалась в затруднительной ситуации. «Сначала Администрация Обамы назначала этих «макфолов» на ответственные должности и вверяла им управление не только своей страной, но и многими вассальными государствами, а потом, когда ситуация стала патовой, начала кричать, что во всём виновата Москва», — написала Захарова на своей странице в Facebook, опровергнув в очередной раз обвинения в адрес Кремля. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков назвал абсурдным заявление экс-посла США в РФ Майкла Макфола о влиянии России на ход американских выборов. «Я призываю вас вспомнить слова президента Путина, которые он сказал на Валдайском форуме. Тогда он отметил, что было бы абсурдно полагать, что какая-то страна в мире, в том числе и Россия, может оказать влияние на ход избирательной кампании в США», — сказал Песков. Напомним, во время ежегодного заседания Международного дискуссионного клуба «Валдай» президент России Владимир Путин заявил, что Америка — великая держава, поэтому было бы странно полагать, что какие-либо внешние силы могут повлиять на процесс выборов в стране. «У них есть свои проблемы, о которых стоило бы говорить. Вы что, серьёзно думаете, что Россия может повлиять на выборы в США? Это же не банановая страна, а великая держава. Если я не прав, поправьте меня», — сказал Путин. На протяжении всей президентской гонки штаб Демократической партии обвинял главного соперника Клинтон в сотрудничестве с Кремлём. Однако критикой в адрес Трампа дело не ограничилось: агентом Москвы объявили также главного редактора WikiLeaks Джулиана Ассанжа, бывшего директора разведуправления Пентагона Майкла Флинна и даже главу ФБР Джеймса Коми.    © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/331726-putin-molodec-tramp
6 11 2016*Мигранты, каски и «Красивые женщины»: как митинговали нетипичные сторонники Трампа*В Нью-Йорке у башни Трампа прошёл митинг в поддержку кандидата в президенты от республиканцев. Изначально на акцию должны были прийти демонстранты с азиатскими и афроамериканскими корнями, но к ним присоединились женщины с табличками «Красивые женщины за Трампа» и «Настоящие женщины за Дональда», а также рабочие. Корреспондент RT пообщался с участниками митинга.  Несмотря на то, что мигранты считаются электоратом Клинтон, на этот раз они выразили поддержку её оппоненту. Азиаты и мексиканцы, русские и поляки, которые уже имеют американское гражданство, посчитали, что лучше ужесточить миграционное законодательство и принимать только тех, кто к этому стремится, чем допустить приток беженцев, как в Европе. RT пообщался с представителем азиатских мигрантов Чи Ли. «Нам гораздо ближе Трамп. Мы сами приехали в США, долгое время боролись за получение гражданства и не хотим, чтобы теперь его могли получать все подряд. Это приведёт к увеличению безработицы — а нам и так дороги наши рабочие места. К тому же велика вероятность обострения криминогенной обстановки. Это никому не нужно, мы не хотим повторения ошибок Евросоюза», — объяснил свою позицию Ли.    Отдельным блоком на демонстрации выступили женщины с табличками «Красивые женщины за Трампа» и «Настоящие женщины за Дональда». Они объяснили RT, что не считают достойными внимания обвинения кандидата в сексизме и неуважении к женщинам. Домохозяйка Эллен Вандер считает, что большей сексисткой является Клинтон, которая игнорирует проблемы насилия над женщинами, совершённого мигрантами. «Вспомним женщин, которых изнасиловали и убили мигранты. Буквально в этом году было как минимум три таких случая в Нью-Йорке. Но никто не говорит об этом. И о том, что в Бронксе вчера в перестрелке погиб полицейский. Зато — новости о том, что звёзды дают концерты в поддержку Хиллари. Это неправильно. Трамп не допустит такого», — заявила она.    К мероприятию присоединились и рабочие Нью-Йорка. В касках и с плакатами, они скандировали: «Трамп, Трамп, Трамп!» Что касается этой части электората, Клинтон трудно перетянуть их на свою сторону. Проект NAFTA (введение зоны свободной торговли между США, Канадой и Мексикой), воплощённый в жизнь Биллом Клинтоном, был признан одним из самых провальных в истории Штатов. Было обещано увеличение числа рабочих мест, но, по последним данным, после подписания соглашения уровень безработицы в США увеличился на 2%. Электрик Бор Брайхар вышел поддержать любимого кандидата. «Мы знаем всё, что сделает Клинтон. Она уклоняется от вопросов о введении зоны TTIP (Трансатлантическое торговое и инвестиционное партнёрство, куда войдут все страны Атлантического региона. —RT). Но мы понимаем, что стоит ей прийти к власти — и она примет это решение для усиления влияния во внешней политике. А то, что пострадаем мы, рабочие, её нисколько не волнует», — сказал он.    Организатор митинга бизнесмен из Нью-Йорка Яков Слепой обратился к пришедшим с речью о важности взаимодействия с Россией, а затем дал RT эксклюзивный комментарий: «Как бизнесмен, я понимаю, что партнёрство с Россией в экономическом плане принесло бы больше пользы обеим странам, чем многие другие их союзы. Однако Клинтон никогда на это не пойдёт. Я считаю, что будущее всего мира может быть светлым, только если США и Россия будут действовать заодно, в том числе и в Сирии. Нужно пойти на компромисс. Определённо, нам нужен президент Трамп», — рассказал он. «У Клинтон какой-то фетиш на тему обвинения России в агрессии, это выглядит уже абсолютно ненормальным. При каждом вопросе, на который у неё нет ответа, Хиллари начинает вопить о российской угрозе. Адекватные американцы не верят в это и выберут Трампа», — добавил Брайхар.    На этот раз обошлось без уже ставших традиционными драк между сторонниками разных кандидатов: слишком много было трампистов. Зато, как обычно, пришёл знаменитый противник Трампа — Пол Вилсон, который всегда надевает специфический костюм. «Трамп сексист, преступник, он не уважает ни законы, ни людей, нельзя допустить, чтобы он стал президентом. Не могу сказать, что я фанат Клинтон, здесь вообще трудно выбрать», — поделился он с RT.   В разгар акции к сторонникам Трампа присоединились полицейские и водители машин, поэтому движение по 57 и 59 улице было временно приостановлено. До выборов осталось два дня — граждане Нью-Йорка обещают, что будут бороться за своего кандидата до последнего.  Мария Бухарова  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/330796-storonniki-trampa-miting
1 11 2016*За Клинтон: борцы за права женщин в США определились со своим выбором*Американцы, выступающие за права женщин, хотят, чтобы новым президентом Соединённых Штатов стала представитель Демократической партии Хиллари Клинтон. Активисты международного женского движения соберутся во вторник в Чикагском совете по международным отношениям, чтобы обсудить, какую гендерную политику следует проводить новому руководству Белого дома. Об актуальности женского вопроса в США накануне выборов — в материале RT. Граждане Америки, которые выступают против сексуальных домогательств и ущемления женских прав, определились с выбором относительно будущего президента. По мнению правозащитников, новый президент должен будет обратить внимание на проблемы американских женщин. А из представленных кандидатов на пост лидера Штатов в настоящий момент выступает в поддержку слабого пола представитель демократов Хиллари Клинтон. Об этом экс-госсекретарь открыто заявляет на своём официальном сайте. «Часто говорят о проблемах женщин — что ж, я горжусь тем, что являюсь пожизненным борцом за прекрасный пол. Я твёрдо верю: то, что хорошо для женщин, — хорошо для Америки. Для меня любой вопрос, который так или иначе затрагивает будущее женщин, является поводом для беспокойства», — заявляет Клинтон на сайте президентской кампании «Хиллари для Америки». Вот и в ходе встречи, которую организует некоммерческая организация «Чикагский совет по международным отношениям», пойдёт речь о том, что будущий президент США должен в первую очередь обратить внимание на проблемы женщин. Отметим, что в списке инвесторов совета числится известный американский фонд MacArthur Foundation, который возглавляет экс-сотрудник администрации президента Джулия Сташ, работавшая там во время президентства мужа Хиллари Билла Клинтона.  «Что изменится для женского сообщества после смены руководства в Белом доме? Как мы можем обратить внимание будущего президента на проблемы женщин?» — соответствующие вопросы будут обсуждать участники встречи, среди которых — Махназ Афхами, президент организации Women's Learning Partnership, отстаивающей права женщин на лидерство, Элен Чеслер, автор научных публикаций о гендерном равенстве, а также сотрудники Чикагского совета по международным отношениям. Активисты, которые выступят на мероприятии, согласно анонсу, хотят видеть у руля борца за права слабого пола.  Действительно, в отличие от своего оппонента республиканца Дональда Трампа, Клинтон активно выступает за права женщин и ЛГБТ-меньшинств. Например, в мае 2014 года она приняла участие в саммите «Женщины в мире» в Нью-Йорке, где поддержала феминисток и борцов за гендерное равенство. Кроме того, за кулисами экс-госсекретарь встретилась с Pussy Riot — скандальной поп-группой, участницы которой устроили акцию протеста в Храме Христа Спасителя в 2012 году. «Здорово встретиться с сильными и храбрыми девушками из Pussy Riot, которые не дают заглушить свои голоса в России», — написала в Twitter экс-госсекретарь после саммита.   Впервые за всю историю президентских выборов в США мужчины и женщины максимально разделились в своих симпатиях к кандидатам. Об этом свидетельствует информация, опубликованная на сайте известного Института общественного мнения Гэллапа. По сравнению с сильной половиной страны женщины предпочтут того кандидата, который будет поддерживать права ЛГБТ-сообщества и разрешит аборты. К такому выводу пришла независи5 американская исследовательская организация Pew Research Center. Центр представил разброс предпочтений граждан США на предстоящих выборах. Так, среди мужчин Трамп набрал 51%, а женщины, наоборот, предпочли экс-госсекретаря — кандидат от демократов набрала 54%. Примечательно, что Клинтон в основном поддерживают молодые незамужние девушки до 34 лет, а также 91% темнокожих афроамериканок. Опрос был проведён в июне 2016 года.  Политолог Александр Асафов считает, что подобная риторика Клинтон не связана с её реальным желанием помочь женщинам, а используется в качестве оружия против соперника-республиканца. «Это всего лишь инструмент атаки на Дональда Трампа, — говорит эксперт. — Аналитики изучили его биографию и нашли несколько слабых мест, в числе которых — молодая красивая жена, а также несколько фривольных высказываний в сторону дам, например, как он любит «хватать их за определённые места». Тема сексуального  домогательства — священная корова новой американской морали, поэтому подобные высказывания недопустимы и жестоко наказываются обществом». Эксперт отметил, что речи Клинтон далеки от позиций многих известных правозащитных организаций, которые действительно отстаивают права женщин, нацелены на защиту материнства и детства и рассматривают аборты и гомосексуализм как прямое нарушение естественных прав женщин. «Слоган, которым апеллирует Клинтон, — «Моё тело — мои правила» — принадлежит гомосексуалистам, они используют его для оправдания своей позиции. Это абсурд, что команда Клинтон выдаёт его за защиту женских прав», — отмечает Асафов. Юлия Гуреева © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/329411-klinton-prava-zhenshin
30 10 2016*Зомби больше не в моде: как Трамп и Клинтон стали главными героями этого Хэллоуина*"В США по случаю Хэллоуина традиционно проводятся масштабные гуляния. Однако в этом году они также приходятся на разгар президентской гонки — выборы пройдут уже 8 11, и это не могло не сказаться на настроениях отмечающих Хэллоуин американцев. Не сходящие с экранов телевизоров Хиллари Клинтон и Дональд Трамп, непрекращающиеся скандалы и са5 грязная, по мнению граждан США, предвыборная кампания сделали своё дело — всё чаще вместо костюмов ведьм и вампиров люди выбирают образы кандидатов в президенты. RT узнал, как в канун этого Дня Всех Святых в США отпугивают призраков умерших. В этом году Хэллоуин празднуется в ночь на вторник, но многие начали отмечать его заранее. Так, известная американская певица Кэти Перри уже была замечена на одной из вечеринок в образе Хиллари Клинтон. Она держалась за руку с двойником мужа кандидата от демократов — Билла Клинтона. ❤️BILL & HILL 4EVA❤️ Hair, makeup & prosthetics by: @tonygardner @Makeup_man @Carltoncoleman_makeupfx @mthreemfx  Wardrobe by: @sweetbabyjamie  Trump troll by: @jwujek & @shokrala Фото опубликовано KATY PERRY (@katyperry)Окт 29 2016 в 6:30 PDT  Позади парочки расхаживал некто напоминающий клоуна в кепке с надписью «Сделаем Америку снова великой», явно намекающей на главного соперника экс-госсекретаря — миллиардера Дональда Трампа. Having a little pre party before I take office #IMWITHME Cheers to  @svedkavodka  #howtosvedka @hillaryclinton 🍸✨ Фото опубликовано KATY PERRY (@katyperry)Окт 28 2016 в 11:54 PDT  Известная в Великобритании журналистка Джемима Хан, в свою очередь, пришла на вечеринку UNICEF Halloween Ball в Лондоне в наряде, демонстрирующем, как Трамп в прошлом хватал незнакомых женщин за интимные части тела. ""Grab 'em by the pussy"" @unicef_uk #halloweenball #melania&trump #yourworstnightmare @taniagrier @melli_72 @inparlour Фото опубликовано Jemima Khan (@khanjemima)Окт 13 2016 в 12:12 PDT  Таким образом она выразила протест в связи с обнародованной записью 2005 года, на которой Трамп признавался в том, что приставал к представительницам противоположного пола. Кандидат-республиканец в начале 10 принёс публичные извинения за свои высказывания. Repost @gregwilliamsphotography  Trump: ""lies lies lies. They have no witnesses. It's a total set up"" Фото опубликовано Jemima Khan (@khanjemima)Окт 15 2016 в 9:28 PDT  Среди рядовых американцев образы кандидатов от обеих партий стали в этом году едва ли не самыми популярными. Can we get a Hil-YESSSSS 🇺🇸💥 #Hillary #Trump #Halloween2016 Фото опубликовано G E O R G I A   R O S E (@georgiaroselloyd)Окт 30 2016 в 3:32 PDT  #trump #unicorn #imaunicorn #halloween #unicorncostume #donaldtrump Фото опубликовано alex0rr (@alex0rr)Окт 30 2016 в 3:17 PDT  Trump and Hillary. 😂 #trump #hillary #makeamericagreatagain #costumes #couplescostume #halloween #funny Фото опубликовано Bryeanna Kelley (@tegu_mom)Окт 30 2016 в 1:30 PDT  Kids these days... #happpyhalloween #election2016 #hilarious #hillaryforprison2016 #hillaryclinton #donaldtrump #clinton #trump #clintonkaine2016 #trumppence2016 Фото опубликовано Kevin Fox (@foxyonyourradio)Окт 30 2016 в 1:18 PDT  Me and #trump. #halloween2016. Фото опубликовано Mia (@miahia_99)Окт 30 2016 в 12:52 PDT  Meet Donald 'the bean' Trump 😂😂😂😂😂😂😂 #donaldtrump #babiesofinstagram #babiesofinstagram1 #lol #wig #funny #instawinner #uselections2016 #trump Фото опубликовано Tony Steadman (@tonysteadman)Окт 30 2016 в 12:34 PDT  Неудивительно, что на этом фоне самыми востребованными наряду с масками зомби, злобных клоунов и Франкенштейна стали маски Трампа и Клинтон. Out on the campaign trail #Trump #America #Costume #Halloween #Fancydress #Champagne #Make #America #Great #Again #Election #Season #President #Business #Mogul #Fat #Man #Plus #Size #Love #Live #Luxury #Party #Vote #Lad #Drink Фото опубликовано Michael Bellis (@mrb2uson)Окт 30 2016 в 3:07 PDT  #elections #election2016 #hillaryclinton #donaldtrump #trump #candidates #vote #usa #president #funny #costume Фото опубликовано Edgar Alexander (@ragdermolinares)Окт 30 2016 в 2:42 PDT  Now Halloween celebrations are over and done with, I can get on with building that wall. Happy Sunday. Let's make America great again! #halloween #trump #donaldtrump #costume #orange #hillary #clinton #votetrump Фото опубликовано Elliot Howells (@elliothowells1)Окт 30 2016 в 2:38 PDT  #halloween #trickortreat #party #election2016 #trump #hillaryclinton #youarefired  #grabembythepussy #strongertogether #aintnobodygottimeforthat #usalife Фото опубликовано Randall, 테리 선생님 | Dr.Terry (@drtywildone)Окт 30 2016 в 2:22 PDT  Where can I get this costume? Credit: @ lukecouchman on #Twitter. #funny #funnycostume #hillaryclinton #clinton #hillaryclintoncostume #lmao #lockedup #funny #halloween #happyhalloween Фото опубликовано Denver C. Pruitt (@denvercpruitt)Окт 29 2016 в 11:38 PDT Но главным трендом этого года стали традиционные хэллоуинские тыквы, вырезанные в виде головы Дональда Трампа. Happy #Halloween everyone. Here's #trumpkin to scare the crap out of you this #weekend. 🎃 #trump #pumpkin Фото опубликовано I R E N A      T Y S H Y N A (@irenatyshyna)Окт 28 2016 в 1:47 PDT  Celebrate #NationalPumpkinDay with the loudest, orange-ist of them all. #Trumpkin Видео опубликовано Esquire (@esquire)Окт 26 2016 в 8:25 PDT  Trumpkin in progress... #trumpkin Фото опубликовано Oliver Jeffers (@oliverjeffers)Окт 27 2016 в 8:24 PDT  Пользователи интернета даже запустили в социальных сетях флешмоб, придумав для них особое название — Трампкин (от англ. pumpkin — «тыква»). Someone's busy carving something scary... ☺️ #trumpkin #halloween2016 #pumpkincarving #daddyduties Фото опубликовано Kathie Olivar-Castro (@kathieolivarcastro)Окт 29 2016 в 9:30 PDT   Donald #trumpkin spotted in #hampstead for #halloween Фото опубликовано Christopher White (@thechrisjayemm)Окт 29 2016 в 11:59 PDT  #Trumpkin Фото опубликовано Andrew Hardaker 🇬🇧 (@drew1st15)Окт 29 2016 в 3:33 PDT А в Коннектикуте местные жители даже сделали инсталляцию, в которой кукла миллиардера кричит на мигрантов из Мексики, а пенопластовая Клинтон сидит верхом на осле — символе американских демократов. «Это сумасшедшие президентские выборы — кажется, политика вышла из-под контроля», — рассказалReutersавтор инсталляции профессор Мэтт Воршер. Производители эля — даже за пределами США — тоже не остались в стороне. Kiwi humor. Фото опубликовано T∞m N∞land (@gods.in.embryo)Окт 30 2016 в 3:01 PDT  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/329152-zombi-tramp-clinton-hellovin
28 10 2016*Протестующие против строительства нефтепровода индейцы соорудили вигвам в штабе Клинтон*Подростки из индейской резервации Стэндинг-Рок в знак протеста против строительства нефтепровода Dakota Access соорудили вигвам в бруклинском штабе избирательной кампании кандидата в президенты США от Демократической партии Хиллари Клинтон. Как сообщает порталGrist, делегация подростков-индейцев пришла в штаб Клинтон в Бруклине (штат Нью-Йорк) и установила там вигвам из дерева и ткани, а также развернула баннер. breaking. Hillary Clinton's campaign headquarters occupied in solidarity with#NoDAPLpic.twitter.com/uHnwN2wXWf «Мы просто хотим быть услышанными. Как следующий президент, она (Клинтон. —RT) должна представлять наши интересы. Они забрали нашу землю, они забрали наших буйволов, они пытаются забрать нашу воду», — приводит портал слова 13-летнего лидера протестующих. #ImWithStandingRock- currently inside Hillary Clinton's headquarters in Brooklyn.#StandingwithStandingRockpic.twitter.com/9Kgp4XHtMl Protestors in lobby of@HillaryClintonHQ in Brooklyn#NoDAPL#StandWithStandingRock@cnn@MSNBC@NYTMetropic.twitter.com/pduPU2DYcf По словам представителя резервации Стэндинг-Рок, сотрудники штаба Клинтон отказались спуститься и забрать письмо, которое планировали передать подростки. Ранеесообщалось, что в результате разгона полицией лагеря активистов, выступавших против строительства трубопровода Dakota Access, были задержаны не менее 117 человек.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/328680-indejcy-klinton-vigvam
20 10 2016*От Берлина до Киева: приблизила ли «нормандская встреча» развязку конфликта в Донбассе*Завершившаяся в Берлине в ночь на четверг встреча в нормандском формате не принесла ощутимых результатов, но вновь подарила призрачную надежду. Лидеры России, Германии, Франции и Украины подтвердили приверженность Минским соглашениям, договорились о разведении сторон в Донбассе и расширении миссии ОБСЕ. По мнению экспертов, преодоление кризиса упирается в нежелание украинской стороны выполнять давно достигнутые договорённости. О том, какой вариант развития событий более вероятен — заморозка конфликта или его силовое разрешение, — в материале RT. Встреча «нормандской четвёрки» по урегулированию украинского конфликта проходила в закрытом режиме. Переговоры продолжались более четырёх часов и завершились 20 10 около 0:15 по московскому времени. Это был самый короткий из «нормандских саммитов»: первое совещание в Минске длилось около 16 часов, прошлогодние переговоры в Париже — почти пять. Первым к прессе вышел глава Украины Пётр Порошенко. Лидеры России, Германии и Франции задержались, чтобы обсудить сирийскую проблему. От президента Украины журналисты узнали о согласии России на появление в Донбассе вооружённой полицейской миссии ОБСЕ, а также о том, что никаких документов по итогам встречи подписано не было и дальнейшее согласование позиций продолжат главы МИД четырёх стран. Однако выступавшая позже канцлер Германии Ангела Меркель указала на неточность, допущенную Порошенко в отношении полицейской миссии: «Когда будет подготовлен закон о выборах, когда будет выработан рабочий процесс, то тогда можно будет говорить о миссии ОБСЕ, которая может быть вооружённой». В своём выступлении Владимир Путин заявил, что все участники встречи подтвердили приверженность Минским соглашениям. Президент России также отметил, что на переговорах много внимания было уделено вопросам безопасности. В частности, говорилось о решении вопросов, связанных с разведением конфликтующих сторон.  Минск навсегда В последнее время официальный Киев всё громче заявлял о том, что минские договорённости невыполнимы. Эта позиция руководства Украины во многом стала причиной того, что канцлер Германии Ангела Меркель и президент Франции Франсуа Олланд инициировали очередную встречу в нормандском формате. Отчасти это было сделано для того, чтобы спасти свою репутацию. «Берлинская встреча должна была привести в чувство украинского президента, который в последнее время заявлял, что Минские соглашения невыполнимы и выполнять их не стоит, — сказал в интервью RT генеральный директор Центра политической информации Алексей Мухин. — В этом западноевропейские лидеры почувствовали угрозу своей репутации, поскольку именно они гарантируют исполнение киевскими властями Минских соглашений и вынуждены были поставить на вид Петру Алексеевичу (Порошенко, президенту Украины. —RT) и дать ему в руки «дорожную карту» по выполнению Минских соглашений». Того же мнения придерживается директор Центра политической конъюнктуры Алексей Чеснаков: «Берлинский саммит нужен был для того, чтобы привести Порошенко в чувство. На сегодняшний день украинская сторона не выполнила ничего из того, о чём стороны договорились 2 10 прошлого года в Париже во время предыдущей встречи «нормандской четвёрки». Украине придётся признать, что готовящаяся «дорожная карта» — схема исполнения Минского комплекса мер, а не какой-то абсолютно новый документ с новыми целями». Подтверждение приверженности Минским соглашениям со стороны «четвёрки» стало одним из итогов берлинской встречи. Однако некоторые эксперты фиксируют отход от договорённостей в их прежнем виде.«Похоже, что Минские соглашения в своём первоначальном виде были торпедированы, — заявил в интервью RT директор Международного института политической экспертизы Евгений Минченко. — Появляются новеллы — например, наблюдатели ОБСЕ на пограничных пунктах». Выполнима ли миссия Вопрос о представительстве ОБСЕ в Донбассе стал одним из важных пунктов переговоров в Берлине. По окончании встречи «четырёх» Пётр Порошенко поспешил заявить, что в Донбассе появится вооружённая миссия ОБСЕ. Однако это утверждение несколько расходится со словами российского лидера, который сказал, что в ходе встречи в Берлине лидеры подтвердили готовность расширить миссию ОБСЕ в Донбассе. «Вооружённая миссия ОБСЕ — это нечто непонятное, — отметил в беседе с RT военный эксперт Виктор Литовкин. — ОБСЕ вообще не имеет никаких вооружённых миссий. Были предположения, что наблюдатели ОБСЕ, которые находятся на линии разграничения, будут носить оружие, поскольку их жизнь подвергается опасности. Но это никакого отношения к вооружённой миссии ОБСЕ, о которой говорит Порошенко, не имеет. Порошенко всё время твердит о том, что на территорию Донбасса надо ввести полицейскую миссию ОБСЕ, но для того, чтобы такая миссия была введена, нужно согласие донецких ополченцев. Естественно, никакого согласия они не дадут. Поэтому всё, что говорит Порошенко, — это имитация выполнения Минских соглашений. Кстати, в Минских соглашениях никакого упоминания о вооружённой миссии ОБСЕ не существует». Директор Украинского филиала Института стран СНГ Денис Денисов также усомнился в том, что слова Порошенко о вооружённой миссии ОБСЕ соответствуют действительности. «На брифинге после завершения переговоров президент Украины заявил, что есть консенсус о появлении полицейской миссии в Донбассе, — сказал в интервью RT Денисов. — Таких договорённостей нет. В Донбассе проходят постоянные митинги и протесты людей, которые заявляют, что не допустят полицейской миссии ОБСЕ на территории республик. Также стоит отметить, что и среди членов ОБСЕ к этой инициативе большинство относится явно скептически». К тому же эффективность деятельности ОБСЕ в Донбассе достаточно низкая, отмечает военный эксперт Виктор Литовкин. «Они — наблюдатели, они не имеют никаких регулирующих функций, — отметил Литовкин. — ОБСЕ может что-то сделать только при согласии сторон конфликта». Однако у расширения миссии, о котором говорил Владимир Путин, можно найти и преимущества. Представители миссии могут стать своеобразным «живым щитом». «ВСУ (Вооружённые силы Украины. —RT) пока стесняются или опасаются стрелять по наблюдателям ОБСЕ, — подчеркнул Алексей Мухин, — и их количественное увеличение расширит зоны, которые не обстреливаются ВСУ». Попытки придать миссии ОБСЕ больше веса предпринимались в ходе конфликта на юго-востоке Украины неоднократно, но всегда заканчивались неудачно. «Не думаю, что ОБСЕ может играть самостоятельную роль, потому что её авторитет не слишком высок, — выразил своё мнение RT политолог Павел Святенков, — ОБСЕ зависит от ведущих мировых держав». Если же всё-таки миссии ОБСЕ удастся разделить противоборствующие стороны конфликта, то это, по мнению Святенкова, приведёт к замораживанию конфликта. Спасительная заморозка? Невыполнение Минских соглашений и, как следствие, заморозка конфликта может иметь для Киева самые негативные последствия. «Придётся распрощаться с мечтой о настоящей евроинтеграции, о безвизовом режиме, — пояснил Мухин. — Также будет затруднено финансирование некоторых проектов на территории Украины Европейским союзом». Но, несмотря на экономическое давление со стороны европейских партнёров, Киев не торопится выполнять положения «Минска-2». И перспективы того, что «дорожная карта» поможет в решении этого вопроса, довольно призрачны. «Минские договорённости не выполняются прежде всего Украиной, — говорит Павел Святенков. — Там есть политическая часть, которая подразумевает включение в Конституцию Украины положений об особом статусе Донецка и Луганска, амнистию, закон о выборах в ДНР и ЛНР. Ничего в этом направлении не выполнено. Украинская сторона, как заявил Порошенко незадолго до встречи, вообще предпочла бы требовать только выполнения так называемого пакета безопасности, то есть передачи контроля над российско-украинской границей в руки нынешних украинских властей, после чего Донецк и Луганск будут раздавлены военной силой, и там начнётся геноцид. Россия на подобный вариант пересмотра Минских соглашений не идёт. Поэтому ситуация подвешена. Сейчас Украина маневрирует между позициями Германии, Франции и США, которые формально в Минских соглашениях не участвуют, но фактически сильно влияют на украинские власти. И в результате мы видим, что Украина Минские соглашения не выполняет». Решение гуманитарной проблемы в Донбассе также под большим вопросом. По мнению Минченко, Украина не собирается выполнять своих обещаний по выплате жителям Донбасса пенсий и обеспечения им социальных гарантий. Равно как и принимать какие-то меры по предоставлению ДНР и ЛНР особого статуса. Официальный Киев по-прежнему делает ставку на решение конфликта силовым путём. Как считает Святенков, в данный момент имеет смысл говорить не о замороженном конфликте, а о вялотекущем. «Замороженности конфликта не хотят украинские власти, они хотят силового решения проблемы», — отметил эксперт.  Силовой вариант На фоне берлинских переговоров усилились обстрелы в зоне конфликта. Такие случаи фиксировали обе противоборствующие стороны. По мнению Литовкина, это не более чем демонстрация намерений: «И той и другой стороне надо показать, что проблему Донбасса нужно решать коренным образом». При этом вероятность силового варианта разрешения кризиса существует, но незначительная. «Риск активизации военных действий всегда существует, — сказал Литовкин. — Но не думаю, что у одной и другой стороны есть резервы для развёртывания широкомасштабных военных действий». В любом случае, по мнению большинства экспертов, до окончания выборов в США серьёзных военных действий можно не опасаться. «Сейчас военного конфликта не будет — он не выгоден американской администрации, которой важно провести Хиллари Клинтон в кресло президента, — считает Святенков. — А для этого нужно, чтобы не было никаких громких внешнеполитических поражений нынешней администрации».  Илья Оганджанов © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/327307-normandskaya-vstrecha-ukraina-donbass
20 10 2016,*Skipped - Title may be under different tag.*Директор штаба Клинтон по связям с общественностью Дженнифер Палмиери выдала RT самый большой кредит доверия, какой только может получить средство массовой информации, — она предположила, что канал RT сам способен добывать конфиденциальную информацию. Госпожа Палмиери вместо того, чтобы комментировать очередные сомнительные письма своего шефа Джона Подесты, ставшие достоянием общественности благодаря WikiLeaks, рекомендовала избирателям видеть во всём происходящем «руку Москвы». Объяснение у клинтоновского штаба простое: раз RT очень быстро опубликовал, например, ПОДЛИННЫЕ письма Подесты о возможном финансировании кампании Клинтон со стороны косовских, дубайских и даже ливийских спонсоров, значит, русские эти письма и добыли. А никакой не WikiLeaks. «Этими действиями руководят русские. Спецслужбы подтвердили, что всё это направлено против нашей избирательной кампании, так что мы не будем тратить своё время на этот вопрос», — заявила  Палмиери из салона самолёта госпожи Клинтон, направлявшейся в Лас-Вегас на заключительные дебаты. Во время самих дебатов Хиллари Клинтон заявила: «17(!) американских разведывательных агентств подтвердили», будто за утечками стоят «вмешивающиеся в американские выборы русские», причём «приказ о взломе пришёл с самого верха — от самого Путина». Не очень понятно, как в свободной стране государственной безопасностью (включая переписку граждан в интернете) могут заниматься целых 17 ведомств. Но для американских СМИ это не важно: зато канал CNN победно сообщил, что Клинтон выиграла дебаты в Лас-Вегасе, а Трамп от её шпилек и обвинений в адрес русских «развалился прямо на глазах». Поняв направление мысли леди-босса, Дженнифер Палмиери решила «развалить» таким же образом и RT, уличив канал в получении супер-эксклюзивной информации. «Если вам нужны какие-либо доказательства, что всё это затеяли русские, обратите внимание: неоднократно телеканал Russia Today публиковал письма с WikiLeaks раньше самого WikiLeaks. Так что вполне очевидно, что они в этом участвуют», — заключила помощница Клинтон. В этом заявлении есть как минимум три утверждения, не подтверждённые фактами, а значит — заведомо ложные. В первую очередь стоит отметить, что канал RT был обвинён в публикации утечки WikiLeaks раньше самого WikiLeaks не, как утверждает Палмиери, «неоднократно», а всего лишь один раз, причём ложность этого обвинения уже доказана. В четверг, 13 10, WikiLeaks опубликовал шестую серию переписки господина Подесты. RT сообщил об обнародовании писем, причём новость об этом действительно появилась в официальном Twitter американского RT на полчаса раньше публикации в Twitter-аккаунте WikiLeaks. Но ещё раньше эта информация появилась на сайте WikiLeaks, который журналисты RT отслеживают постоянно. Оттуда она и была взята. Журналист Radio Free Europe Кристофер Миллер в своём Twitter-аккаунте обратил внимание на разницу во времени при появлении Twitter-сообщений. С точки зрения Миллера, тот факт, что аккаунт RT оказался оперативнее аккаунта WikiLeaks, доказывал участие во всём происходящем российских спецслужб. Миллера опровергли сами представители WikiLeaks: они пояснили, что публикация в Twitter WikiLeaks была сделана через определённое время после размещения документов на сайте WikiLeaks, а корреспонденты RT взяли информацию именно с официального сайта. Но зачем пиар-менеджеру Дженнифер Палмиери эти объяснения, все эти ненужные детали? Технология парирования ДОКАЗАННЫХ обвинений на основе того, что обвинения эти звучали РАНЬШЕ в виде предположений со стороны других лиц (и, следовательно, якобы являются подтасовкой), в штабе Хиллари Клинтон применяется в последнее время всё чаще. И самым активным образом её применял как раз Джон Подеста — тот самый шеф предвыборного штаба г-жи Клинтон, чьи письма опубликовала группа WikiLeaks, а потом и RT. Так, например, когда вскрытые WikiLeaks письма начали публиковаться, Подеста не стал оспаривать их подлинность. Но он обратил внимание, что некий сторонник Трампа по имени Роджер Стоун еще в августе «твитнул»: «Поверьте, друзья, скоро у Подесты будут большие проблемы». Ага, радостно сообщил Подеста после первой публикации своей корреспонденции, раз сторонник Трампа такое написал, значит, за всеми этими утечками стоит Трамп. А где Трамп — там и русские. Согласитесь, эта логика господина Подесты вызывает как минимум сомнения, что и отметил американский интернет-порталPolitico, рассказавший эту историю. Вместо того, чтобы подробно прокомментировать разоблачения WikiLeaks и ответить на обвинения, Подеста пошёл в наступление на журналистов, публикующих представляющие клинтоновский штаб в невыгодном свете материалы. «Я знаю, что представители прессы развлекаются, публикуя твиты и ведя видеоблоги в прямом эфире на основе материалов WikiLeaks. А между тем мы не можем сказать, насколько истинны или ложны эти утечки», — заявил Подеста. Почему же не можете, господин Подеста? Ведь это ваша деловая переписка, касающаяся по крайней мере двух важнейших для общественности тем: процесса отбора кандидатов на пост президента США и моральных качеств главного претендента на роль лидера страны —  Хиллари Клинтон. От решений этой женщины может зависеть судьба не только американцев, но и миллиардов людей на всём земном шаре. Так почему бы не разобрать открыто, что в опубликованной WikiLeaks переписке правда, а что — злокозненные манипуляции врагов ваших? Но Подеста не оправдывается и не защищается. Это пиар-стратегия всех авторитарных деятелей: никакой обороны — только контратака. Так действовал возглавлявший в 1996 году ельцинскую кампанию Анатолий Чубайс после скандала с обнаруженной коробкой долларов на агитацию за Ельцина. Вместо оправданий (коробка была обнаружена в руках помощника Чубайса) последовала пиар-атака на тех, кто эту коробку нашёл.  Кстати, проельцинский уклон российской прессы в 1996 году — это детские игрушки по сравнению с сегодняшним проклинтоновским уклоном американских СМИ, 98% которых открыто поддерживают «привлекающую всеобщую симпатию Хиллари против сексистской свиньи Трампа» (выражения газеты The Washington Post). Сегодня в прицел контратакующих Подесты и Палмиери попал RT. И тут тоже ничего нового нет. Среди приёмов пропаганды, которую в современном мире всё чаще принято — для соблюдения приличий — называть связями с общественностью, есть такой трюк, как увод дискуссии в сторону. Это когда вы хотите обсудить, скажем, налоги, а ваш оппонент вдруг достаёт копию вашего свидетельства о рождении и начинает обсуждать, имеете ли вы право быть гражданином данной страны, не говоря уже о налогах (похожая история случилась во время предвыборной дуэли Обамы и Маккейна в 2008 году). Лучше всего применение этого приёма в нынешней ситуации описал в недавнем интервью RT бывший сотрудник ЦРУ, а ныне активист пацифистского движения Рей Макговерн: «Данные с почтового сервера национального комитета Демократической партии показывают, что у Берни Сандерса никогда не было шансов стать кандидатом на выборах от демпартии. Эти электронные письма — скандал. Но вместо обсуждения этих писем, подлинность которых никем не оспаривается, в США обсуждают «новые страшные планы» Путина — сразу же объявляя его настоящим кукловодом тех якобы русских хакеров, которые представили общественности все эти подлинные электронные документы». Главный редактор RT Маргарита Симоньян уже выразила протест против произошедшего и пообещала выяснить перспективы судебного преследования госпожи Палмиери за клевету на RT. Следуя уже опробованной стратегии, Палмиери наверняка вспомнит, что ей кто-то уже угрожал судебным преследованием. А значит, за попыткой RT привлечь её к ответу опять-таки стоят другие люди, а за ними — теперь уж точно — 5чат российские спецслужбы. Такая схема защиты уже опробована Подестой.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/327217-klinton-rt-wikileaks
14 10 2016*Обама рассказал участнице протеста в Огайо о своих проблемах со зрением и слухом*Президент США Барак Обама пожаловался на проблемы со зрением и слухом во время выступления в поддержку кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон в Огайо. «Я становлюсь старым, уже не так хорошо слышу, не так хорошо вижу», — заявил он в ответ на выкрики женщины, которая протестовала против строительства нефтепровода в штате Северная Дакота. Позже женщину вывели из зала. Нефтепровод Dakota Access, на сооружение которого планируется затратить $3,8 млрд, будет доставлять нефть из Северной Дакоты в штат Иллинойс. Существует мнение, что трубопровод пагубно скажется на археологических, исторических и священных для индейцев местах.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/326019-obama-rasskazal-uchastnice-protesta-v-ogaio-o
11 10 2016*Американцы — RT: идеальный президент США закроет границы страны*Против кандидата в президенты Дональда Трампа выступило более 150 тысяч американцев. Соответствующая петиция на днях была размещена на международной платформе Avaaz. При этом, как рассказали RT сами американцы из разных уголков страны, идеальный президент должен руководствоваться принципами, заявленными в предвыборной кампании Трампа, в том числе это касается политики по отношению к мигрантам, проблеме безработных и другим вопросам. К тому же по итогам вторых теледебатов, которые прошли 9 10 в США, портал Drudgereport опубликовал данные, что более 80% респондентов отдали свои голоса Дональду Трампу. Жительница Силиконовой долины, Сан-Хосе, Элейн Лонг считает, что новый глава государства займётся проблемой безработицы. «Под руководством будущего лидера, на мой взгляд, должны появиться новые рабочие места. Сейчас выпускникам колледжей просто негде работать, — рассказывает она. — По телевизору только и говорят, что у нас сильная экономика, но на деле — ничего». Элейн говорит, что хотела бы видеть новым президентом Дональда Трампа. «В Сан-Хосе не принято публично поддерживать республиканца. В школе моему ребёнку включают CNN, где крутят пропагандистские ролики демократов, — делится Элейн. — Мы хотим прекращения войны на Ближнем Востоке и дружбы с Россией. Ирак, Сирия, Ливия — это ужасные войны, и нам, американцам, это не нравится. Но нас никто не слышит!». Главным качеством будущего лидера Америки для 59-летней разносчицы пиццы Бобби Кокер из штата Миссисипи является «неполитическое прошлое» президента. Будущий лидер США, по её мнению, также должен быть приближён к народу, понимать реальные проблемы и искать их решение. «Я вижу в качестве нового президента американского патриота, который действительно любит свою страну и людей, — делится Бобби. — Будущий лидер, на мой взгляд, должен снизить налоги в целом и привести нашу экономику в норму. Я надеюсь, что президент США, которого выберут в ноябре этого года, «возведёт стену» вокруг Америки и защитит граждан от терактов и преступлений». Как считает правозащитник из Калифорнии Луис Маринелли, «президент должен также налаживать отношения с Россией». «Враждебность, посланная этой стране, плохо сказывается на самих Штатах. В этом смысле для меня идеальный глава государства — Дональд Трамп, а не застрявшая в холодной войне Клинтон. Республиканец — человек с мышлением XXI века, он высказывает своё мнение и знает, о чём говорит. Трамп не строил свою жизнь вокруг желания стать президентом, в отличие от Хиллари, и он действительно предан стране». Джош Хэкби из штата Огайо видит в президенте человека, который будет защищать права меньшинств, в том числе ЛГБТ. «Мой выбор — Хиллари Клинтон. Она — олицетворение настоящей демократии и свободы в США», — говорит Джош. Отметим, что согласно информации, опубликованной на платформе Avaaz, в марте 2016 года под лозунгом «Мы объединились, чтобы остановить Трампа» у одного из небоскрёбов Трампа в Ванкувере и на Парламентской площади в Лондоне прошли протесты с призывом снять кандидатуру миллиардера с предвыборной гонки. Добавим также, что в июле этого года во время съезда Демократической партии США перед зданием Пенсильванского бизнес–центра прошёл пикет с лозунгами «Стоп Хиллари!», который собрал несколько сотен человек. Напомним, что 9 10 состоялись вторые президентские дебаты между Хиллари Клинтон и Дональдом Трампом — в Вашингтонском университете в Сент-Луисе. Они проходили в формате town meeting: кандидаты отвечали на вопросы граждан. Они также активно использовали компроматы друг на друга.  Кристина Оленёва © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/325490-amerikancy--rt-idealnyi-prezident-ssha-zakroet
6 10 2016*Война слов: перейдёт ли конфликт между Россией и США по Сирии в открытое противостояние*"Россия применит недавно переброшенные в Сирию зенитно-ракетные комплексы для поражения любых целей, угрожающих сирийским войскам, заявил в четверг, 6 10, официальный представитель Минобороны РФ Игорь Конашенков. Так в российском военном ведомстве отреагировали на сообщения американских СМИ о возможности ударов возглавляемой США коалиции по позициям сирийских войск. Глава МИД России Сергей Лавров был мягче в своих оценках. Он назвал взвешенными и вселяющими надежду на торжество здравого смысла комментарии Белого дома на эту тему. RT сравнил силы РФ и США в Сирии и попросил военных экспертов спрогнозировать, как будет развиваться ситуация. «В ряде авторитетных западных СМИ опубликованы «утечки» об обсуждении в администрации Белого Дома возможности нанесения ракетных и воздушных ударов по позициям сирийских войск. История показывает, что нередко подобные вбросы оказываются прологом реальных действий, — заявил Игорь Конашенков. — Особое беспокойство вызывает информация, что инициаторами данных провокаций являются представители ЦРУ и Пентагона, которые ещё в сентябре докладывали своему президенту о якобы управляемости боевиков «оппозиции», а сегодня лоббируют «кинетические» сценарии в Сирии». «Рекомендовал бы коллегам в Вашингтоне тщательно просчитать возможные последствия реализации подобных планов, — подчеркнул представитель Минобороны РФ. — Сегодня на вооружении сирийской армии имеются эффективные зенитные ракетные комплексы С-200, «Бук» и другие системы ПВО, техническое состояние которых за прошедший год было восстановлено. Кроме того, напомню американским «стратегам», что воздушное прикрытие российских военных баз в Хмеймиме и Тартусе осуществляется зенитными ракетными системами С-400 и С-300, радиус действия которых может стать сюрпризом для любых неопознанных летающих объектов». Конашенков заявил, что в случае удара по позициям сирийских правительственных войск Россия задействует свои средства ПВО вне зависимости от того, кто наносит этот удар. «У боевых расчётов российских комплексов ПВО вряд ли будет время на выяснение по «прямой линии» точной программы полёта ракет и принадлежности их носителей. А все иллюзии дилетантов о существовании самолётов-«невидимок» могут столкнуться с разочаровывающей реальностью», — сказал он. Поводом для выступления Конашенкова послужила публикация газеты The Washington Post, которая со ссылкой на анонимные источники в администрации президента США сообщила, что в военных кругах в Вашингтоне «растёт поддержка кинетических действий против (сирийского.— RT) режима». По данным издания, под этим подразумевается нанесение удара по взлётно-посадочным полосам сирийских ВВС крылатыми ракетами и другими вооружениями дальнего радиуса действия. На встрече со своим французским коллегой Жан-Марком Эйро Сергей Лавров был гораздо более сдержан в формулировках, чем генерал-майор Конашенков. Так, он выразил надежду на то, что у желающих ударить по Сирии в США возобладает здравый смысл. «Читаем и сейчас, что есть в Вашингтоне желающие применить силу. Это не секрет, — сказал глава российского МИДа. — Надеюсь, что они всё-таки не возобладают. Мы слышали достаточно взвешенный комментарий в ответ на просьбу прокомментировать эти слухи, который сделал Белый дом». Лавров выразил надежду на то, что «это отражает основную линию, которую проводит администрация Барака Обамы». В то же время официальный представитель Белого дома Джош Эрнест заявил в четверг, что американская сторона «не стала бы исключать возможности многосторонних усилий вне ООН для того, чтобы заставить заплатить Сирию, Россию или кого-либо ещё за ситуацию, которая сложилась в Сирии». Эрнест подчеркнул, что у США уже есть подобный опыт и они готовы «действовать вне рамок ООН там, где это даёт эффект». Численность сирийской правительственной армии и поддерживающих её формирований составляет от 150 тыс. до 200 тыс. военнослужащих. У сторонников президента Башара Асада более 4 тыс. танков (Т-55, Т-72) и около 400 самолётов. На вооружении российской группировки в Сирии помимо упомянутых Игорем Конашенковым ЗРК С-300 и С-400 более 70 самолетов — истребители четвёртого поколения Су-30 и Су-35, фронтовые бомбардировщики Су-24 и Су-34, штурмовики Су-25. На авиабазе Хмеймим их обслуживают и несут боевое дежурство около 4 тыс. военнослужащих. В Сирии также используются стратегические бомбардировщики Ту-22, взлетающие с аэродрома в Моздоке, Ту-95 и Ту-160, которые базируются в Энгельсе. С моря российскую авиацию и базу прикрывает группа кораблей во главе с ракетным крейсером «Варяг». Кроме него в группу входят ракетный корабль «Дагестан», малые ракетные корабли «Град Свияжск», «Углич» и «Великий Устюг» Каспийской флотилии, подводная лодка Б-237 «Ростов-на-Дону» Черноморского флота. Разведку осуществляется штатными средствами флота, а также ведётся с помощью разведывательного корабля «Василий Татищев». Для поддержки авиагруппы российские корабли запускают крылатые ракеты. Войска возглавляемой США международной коалиции прикрывают с неба армию Ирака (её общая численность оценивается в 800 тыс. человек, на вооружении у неё 389 танков), сирийских курдов (более 70 тыс. человек) и силы так называемой умеренной сирийской оппозиции (оцениваются в 40-60 тыс. человек). Американские военные не имеют собственной базы на территории конфликта. Свои самолёты они запускают с аэродромов в Кувейте, Катаре, Турции, ОАЭ и с авианосцев в Персидском заливе и Красном море. Это истребители F-16 Fighting Falcon и F-15 Eagle, а также новейшие F-22 Raptor пятого поколения. Для стратегических бомбардировок США используют B-1 Lancer. Авианосцы «Джордж Буш», «Карл Винсон», эсминец «Арли Берк» и ракетный крейсер «Филиппин Си» обеспечивают взлёт и посадку палубных многоцелевых самолетов F/A-18 Super Hornet и запускают по позициям «Исламского государства»* крылатые ракеты «Томагавк». Всего США используют в кампании около 200 самолётов. Кроме того, в операциях коалиции принимают участие истребители, штурмовики и бомбардировщики ВВС Австралии, Бельгии, Великобритании, Канады, Дании, Франции, Нидерландов, Бахрейна, Катара, Саудовской Аравии и Объединённых Арабских Эмиратов. RT попросил военных экспертов и политологов оценить, стоит ли ждать серьёзного обострения ситуации вокруг Сирии. Руководитель Центра изучения общественных прикладных проблем национальной безопасности, полковник в отставке Александр Жилин: — Вопрос о том, способна ли армия США нанести удар по войскам Асада, не актуален — они его уже нанесли. Возможен ли конфликт до такой степени, что будут применены наши С-300 в Сирии? Возможен. Но надо обратить внимание на то, что это не мы применяем С-300. Мы по просьбе Асада поставили им эту технику оборонительного плана, чтобы защищать законный режим. И он будет отдавать команды — сбивать или не сбивать. Асад будет отдавать команды и ставить задачу Генеральному штабу. Российские специалисты при С-300 находятся исключительно как инструкторы по контракту. Обучение сирийцев уже завершено, такой вариант просчитывался. Поэтому в случае применения комплекса, конечно, нас будут обвинять, но заявлять, что это Россия будет сбивать американские самолёты, нельзя. На мой взгляд, военный комплекс США делает всё возможное, чтобы поддержать кандидата в президенты Хиллари Клинтон в её жёстких антироссийских высказываниях, эскалации напряжённости. Видимо, это пользуется спросом в США, поэтому эта истерия работает на неё. Почему Клинтон, а не Трамп? С Трампом теоретически можно договориться. Например, таким образом: останавливаем боевые действия в Сирии и делим зоны влияния. И он на это пойдёт, потому что он бизнесмен. Но Хиллари нужна военно-промышленному комплексу США как воздух. Думаю, Обама уже вообще ничего не решает. Когда американцы нанесли удар по войскам Асада, для меня уже было очевидно, что приказ прошёл мимо Обамы. Это очевидно. В Сирии США не то что не обеспечат себе победу, а они гарантированно проиграют, если начнут идти на прямую эскалацию. Потери будут большие. Военный эксперт Института инновационного развития, начальник отдела исследований ближневосточных конфликтов и вооружённых сил региона Антон Мардасов: — Переговоры чиновников и начальников штабов в Белом доме, опубликованные в The Washington Post, — это несколько запоздалые планы. Планы США по давлению на войска Башара Асада появились сразу после срыва сделки между США и Россией в конце 9. Есть среди них и ребрендинг «Джабхат ан-Нусры»*. В частности, один из планов состоит в том, чтобы в первые 20 дней дать умеренной оппозиции средства противовоздушной обороны, достаточно современные, но не американского производства. И 24 9 2016 года состоялась встреча представителей разведблока США, Саудовской Аравии, катарцев и представителей ряда оппозиционных группировок. И такая договорённость, несмотря на протесты представителей ЦРУ, была достигнута. Речь шла о передаче порядка 30 комплексов группировкам, которые сохраняют некоторую самостоятельность от «Джабхат ан-Нусры», в которых сильно влияние американцев. Также в Пентагоне обсуждались удары по инфраструктуре Башара Асада по «израильскому варианту»: когда любой шальной снаряд перелетает на территорию Голанских высот, израильские самолёты реагируют на это, наносят удары по артиллерийским расчётам сирийских войск с нелетальным исходом, то есть выводят вооружение из строя, никого не убивая. Это всё муссировалось в конце 9. После этого Минобороны предъявило козырь в виде доставки «Антея» (ранее телеканал Fox News со ссылкой на американских чиновников сообщил, что, по данным Вашингтона, Россия впервые разместила в Сирии усовершенствованную систему ПВО С-300ВМ «Антей-2500», которая может перехватывать самолёты и крылатые ракеты, стоящие на вооружении США.— RT). Сейчас варианты сводятся к затягиванию ситуации, разрыву соглашений, так как американцам надо «затянуть» успехи Башара Асада в Алеппо. Переговоры в будущем снова начнутся, но американцы не могут допустить того, чтобы успехов достигла армия Башара Асада, так как в дальнейшем, в следующем раунде переговоров у Москвы появится намного больше козырей уже с новой администрацией Белого дома. Поэтому США нужно как-то всё это затянуть. Американцы не могут прямо поддержать «Джабхат ан-Нусру», передать им в руки те же ПЗРК, поэтому им приходится действовать через союзников, иначе сразу поднимется шум, что американцы поддерживают филиал «Аль-Каиды»*. То есть им нужно маневрировать. Заведующий кафедрой политологии и социологии РЭУ им. Плеханова Андрей Кошкин: — Сообщения в СМИ — это информационный вброс, но точно ответить, кто за этим стоит, очень сложно. Если говорить о возможном повторении ситуации, когда авиация США нанесла удар по правительственным войскам в районе Дейр эз-Зор, то это было скоординировано с наземными силами боевиков, которые тут же воспользовались ударом и заняли господствующие высоты. И это не первый подобный случай, то есть методика отработана. В США есть серьёзные разночтения между дипломатическим корпусом и «ястребами». «Голуби» и «ястребы» должны быть сбалансированы, а гарантом этого баланса должен выступать президент США. Но складывается впечатление, что президент США, лауреат Нобелевской премии мира, сейчас как-то не заинтересован в том, чтобы завершить свой президентский срок как миротворец, или у него не получается. И если на сегодняшний день мы хвалим Джона Керри как госсекретаря Соединённых Штатов за то, что предпринял все действия, чтобы наступил мир на сирийской земле, то, судя по всему, военачальники в Пентагоне наносят ошибочные удары, хорошо скоординированные с наземными действиями боевиков. И мы не видим стремления США реально бороться с боевиками террористических организаций.  Андрей Лощилин, Азамат Ульбашев, Владимир Смирнов * «Исламское государство», «Джабхат ан-Нусра», «Аль-Каида» — террористические группировки, запрещённые в России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/article/324757-voina-slov-pereidyot-li-konflikt-mezhdu-rossiei
6 10 2016*Трамп-тоник и Хиллари-бургер: бизнес в США готовится к новым дебатам кандидатов*Американские предприниматели вовсю продвигают свою продукцию и услуги, используя образы демократа Хиллари Клинтон и республиканца Дональда Трампа. В преддверии вторых дебатов кандидатов в президенты США, которые пройдут 9 10, на полках сетевых магазинов появились лимонады «Трамп-тоник» и «Хиллари-хуч», а в ресторанах — бургеры имени Клинтон «с засекреченными ингредиентами». Напомним, многие американцы предпочитают смотреть трансляцию словесного поединка кандидатов в барах и кинотеатрах. Подробнее о том, как бизнес в США пиарится на выборах, — в материале RT. В популярной американской сети ресторанов Del Frisco’s Grille предлагают на выбор два бургера — «Дональд» и «Хиллари». Блюда можно найти в меню с 26 9 — со дня первых дебатов. «На данный момент мы не можем сказать, какой бургер пользуется большим спросом. Мы подведём итоги после выборов. Кстати, бургер «Дональд» сделан из лучшей говядины с сыром чеддер, помидорами, салатом и солёными огурцами, а вот ингредиенты, использованные для приготовления «Хиллари», засекречены», — отметили в американском заведении. В баре также рассказали, что после выборов начнут готовить специальный — президентский — бургер для посетителей. Он должен быть больше и сочнее, чем кандидатский.  А вот один из крупнейших американских производителей безалкогольных напитков, Avery's Beverages, в разгар предвыборной гонки представил два новых вкуса — «Трамп-тоник» и «Хиллари-хуч». Как объяснил RT генеральный директор Роб Мец, его компания разрабатывает вкусы напитков, посвящённые кандидатам в президенты, уже третьи выборы подряд. «Трамп-тоник» распространяется под лозунгом Make America Grape Again (Сделаем Америку снова виноградной). У него вкус смелее, чем у традиционной виноградной соды, и немного более кислый, — говорит Роб Мец. — «Хиллари-хуч» — ягодная сода с клубникой, малиной и лимоном для придания горечи».  Чтобы посмотреть трансляцию дебатов, при желании можно пойти в кино. «Мы провели шоу, посвящённое первому раунду президентских дебатов, в одном из наших кинотеатров, который вмещает 300 человек. Вход на мероприятие был свободный, так что никакой дополнительной выручки за мероприятие мы не получили», — рассказали RT представители сети кинотеатров Celebration! Cinema. По словам эксперта Мичиганского университета, экономиста Института исследований труда, занятости и экономики Дональда Гримеса, самым успешным примером продвижения бренда с использованием предвыборной тематики можно назвать кампанию крупнейшей сети магазинов 7-Eleven. «Во время избирательной кампании 2000-го года фирма решила провести собственные президентские выборы. Посетители магазина могли приобрести кофе в специальных стаканах с именем одного из кандидатов. Потом они подсчитали стаканчики, которые пользовались большей популярностью, и назвали имя победителя», — пояснил он RT. Он также отметил, что подобные акции не рассчитаны на прямое увеличение объёма продаж. «Это всего лишь дополнительная реклама для компании — так как о таких мероприятиях постоянно потом пишут в СМИ», — добавил он.  Некоторые американцы захотят прийти на дебаты, надев футболки, посвящённые Клинтон или Трампу. Так они смогут поддержать любимого кандидата или, наоборот, высмеять фанатов соперника. Например, интернет-магазин Zazzle, в котором можно приобрести футболки с такой символикой, увидел республиканца в образе Трампкина.  А в «поддержку» Клинтон можно надеть футболку с надписью Monica Levinsky's ex-boyfriend's wife for president («Жену бывшего парня Моники Левински — в президенты!»)   По словам генерального директора аналитического агентства «Сегмент» Дениса Никитаса, акции, привязанные к предвыборной гонке, должны привлечь новых посетителей. «Посещаемость заведений может увеличиться на 10%, но этот показатель продержится не более недели. В основном, это привлечёт ярых поклонников политики Клинтон или Трампа. Подобные акции не приносят особой прибыли, их проводят с целью пиара. Эффект от них недолговременный — если владельцы заведений не предпримут чего-то нового в скором времени», — говорит эксперт. Как отмечает член гильдии маркетологов Алексей Бершауэр, бизнесмены на время предвыборной гонки могут использовать образы Клинтон или Трампа на упаковках своей продукции, чтобы потребители могли выразить свои эмоции по отношению к нелюбимому кандидату. «К примеру, съел бургер, названный именем кандидата, — уничтожил его. Или разрубил на части игрушку с изображением Трампа или Клинтон», — говорит эксперт. Кроме того, как ранее писал RT, после первых президентских дебатов в США, прошедших 26 9, резко возрос спрос на пиньяты — полые игрушки из папье-маше, которые наполняют конфетами или мишурой и разбивают на детских праздниках, — в виде Дональда Трампа. По словам изготовителей, их стали использовать в ходе различных протестов и демонстраций. Кроме того, известная певица Мадонна подарила пиньяту в виде Трампа на день рождения своему сыну, который сразу заявил, что не будет разбивать её или отрезать ей голову. Ирина Михеева, Анжелина Григорян, Юлия Гуреева © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/324663-tramp-tonik-i-hillari-burger-biznes-v
24 9 2016*Клинтон отложит визит в Шарлотт по просьбе мэра города*Кандидат-демократ на пост президента США Хиллари Клинтон отложит свой визит в охваченный протестами Шарлотт (штат Северная Каролина) по просьбе мэра города Дженнифер Робертс. Об этом сообщила директор по коммуникациям предвыборного штаба экс-госсекретаря Дженнифер Палмьери. «После последовавшего обсуждения с местными представителями общественности, мы решили отложить воскресную поездку, чтобы это не оказало влияния на городские ресурсы», – цитирует ТАСС Палмьери. По словам мэра Робертс, возможности местных правоохранителей, обеспечивающих безопасность в городе, «на пределе». Ранее штаб Клинтон заявил, что экс-госсекретарь намерена посетить Шарлотт несмотря на протесты. Протестыв штате Северная Каролина вспыхнули после того, как полицейский застрелил афроамериканца. Инцидент произошёл вечером во вторник, 20 9.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/322584-klinton-otlozhit-vizit-v-sharlott-po-prosbe
23 9 2016*Хиллари Клинтон намерена приехать в город Шарлотт, несмотря на протесты*Кандидат в президенты США от Демократической партии Хиллари Клинтон намерена приехать в охваченный протестами город Шарлотт в Северной Каролине. Об этом сообщаетCNN. «Клинтон приедет в Шарлотт в воскресенье», — говорится в сообщении. По словам пресс-секретаря кампании Ника Меррилла, о подробностях поездки сообщает позднее. Ранеесообщалось, что полиция задержала подозреваемого в убийстве участника протестов в городе Шарлотт. Протестыв штате Северная Каролина вспыхнули после того, как полицейский застрелил афроамериканца. Инцидент произошёл вечером во вторник, 20 9. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/322563-hillari-klinton-namerena-priehat-v-gorod-sharlott
16 9 2016*Активиста выгнали с выступления Клинтон из-за провокационных плакатов*Протестующий напомнил Хиллари Клинтон о скандалах с её участием во время выступления кандидата в президенты США от Демократической партии в городе Гринсборо штата Северная Каролина. Во время выступления Хиллари Клинтон мужчина поднял вверх табличку, на которой было написано «Бенгази», «Whitewater», «фонд Клинтонов», «Винсент Фостер». Позже активиста вывели из зала. В своей речи Клинтон заявила, что борется за президентское кресло «в основном ради детей». «Я хочу, чтобы наши дети жили в более безопасном мире. Для меня это мир, в котором у нас сильные союзники, больше друзей и меньше врагов, в котором меньше ядерного оружия», — приводит слова Клинтон ТАСС.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/321107-protestuyuschii-vysmeyal-klinton-vo-vremya-eyo-pervogo
8 9 2016*Экс-сотрудник Пентагона: Манёвры самолётов-разведчиков США являются провокацией*Накануне американские самолёты-разведчики попытались приблизиться к границе РФ без включённых транспондеров и резко сменили курс после появления российских истребителей Су-27. Об этом сообщили в Минобороны РФ. Экс-сотрудник Пентагона Майкл Малуф в интервью RT выразил мнение, что действия ВМС США были провокацией. «Это очень опасно. Я думаю, что министр обороны России должен направить ноту протеста. Когда такой самолёт летит без транспондеров, он не может быть опознан, и было единственно правильным решением поднять в воздух российский самолёт. Когда они подлетели поближе, они узнали, что это был RC-135», — заявил в интервью RT Малуф. По его мнению, само нахождение американских самолётов в этой зоне является провокацией. «Вы никогда не увидите российский самолёт, летающий в 100 км от американской границы», — отметил бывший сотрудник Пентагона. Малуф подчеркнул, что такой шаг создаёт неблагоприятную обстановку и не способствует проведению продуктивных переговоров по другим вопросам российско-американских отношений. «НАТО собирается расширяться, чтобы добраться до России. Клинтон окружила себя людьми, которые являются сторонниками расширения НАТО. Это, в свою очередь, помогает оборонной промышленности. В их интересах спровоцировать кризис, чтобы этот процесс не останавливался», — добавил Малуф. В разговоре с RT подполковник ВВС США в отставке Карен Квятковски также отметила загруженность воздушного пространства над Чёрным морем. «В этом регионе проходят учения НАТО и России, там много самолётов — как военных, так и гражданских. Учитывая учения, это худший момент, чтобы выключить транспондеры», — заявила она. Квятковски напомнила, что ранее Финляндия предложила обязать все самолёты летать с включёнными транспондерами над Балтийским и Чёрным морем, однако Соединённые Штаты не поддержали эту инициативу. По её мнению, манёвры американских самолётов были проверкой противника. «США проводят опасную проверку, а если что-то случается, обвиняют сторону, которая сделала именно то, что от неё ожидалось. Это не просто двойные стандарты, это отказ США соблюдать безопасность полётов», — подчеркнула собеседник RT. 7 9 самолёты-разведчики Р-8 «Посейдон» ВМС США дважды попытались приблизиться к государственной границе Российской Федерации над акваторией Чёрного моря без включённых транспондеров. Согласно заявлению Минобороны РФ, самолёты США после приближения истребителей РФ резко меняли курс в противоположную от границы с Россией сторону. В оборонном ведомстве отметили, что российские пилоты действовали в строгом соответствии с международными правилами совершения воздушных полётов. Ранее оборонное ведомство США сообщило, что российский самолёт совершил перехват американского самолёта-разведчика над Чёрным морем.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/320033-eks-sotrudnik-pentagona-manyovry-samolyotov-razvedchikov-ssha
31 8 2016,*Skipped - Title may be under different tag.*Лидер демократического меньшинства в сенате США Гарри Рид обратился с письмом к директору Федерального бюро расследований (ФБР) Джеймсу Коми — с просьбой расследовать возможную фальсификацию президентских выборов в США со стороны России. Влиятельный американский политик выражает обеспокоенность, что Москва может подтасовать результаты голосования в «менее чем шести колеблющихся штатах» и тем самым повлиять на процесс избрания нового президента США. Звучит как дурной анекдот времён холодной войны. Говорят, первый министр обороны США Джеймс Форрестол, уволенный с должности в 1949 году в связи с психическим заболеванием, уже через неделю бегал по улицам с криком: «Русские идут! Они кругом! Я видел русских солдат!» Будучи помещён в лечебницу, он выбросился из окна с этими самыми словами. С тех пор фраза «Русские идут» стала ироническим указанием на неадекватность людей, повсюду ищущих русский заговор. Однако даже во времена холодной войны никто не приписывал России столь могущественного влияния на политику США. В самом деле, невозможно представить, чтобы в 1980 году ведущий кандидат на пост президента, Картер или Рейган, мог быть объявлен «кандидатом Брежнева». Или представим, что в том же 1980 году лидер республиканского меньшинства в сенате заявляет, что Брежнев намерен подтасовать президентские выборы в интересах Картера. Его засмеяли бы на 100 вёрст в округе. Сегодня же подобные заявления возможны. Политики Демократической партии заявляют, что за Дональдом Трампом стоит Владимир Путин. Они обвиняют Россию в готовности подтасовать выборы. Очевидно, в интересах Трампа. Ведущая советница Хиллари КлинтонобвиняетRussia Today в том, что RT не просто атакует Хиллари, но и использует для этого аргументы, заимствованные из кампании Трампа. Почему же Россия и Путин стали играть столь важную роль в американских выборах? Дело в том, что претензии к Дональду Трампу носят в основном эмоциональный характер. Его обвиняют в том, что он расист, фанатик, хулиган, грубиян. Трамп, конечно, ведёт крайне резкую по американским меркам предвыборную кампанию и весьма несдержан на язык. Но он оправдывает это тем, что говорит неполиткорректную правду. Которую хотят слышать миллионы американцев, особенно представители белого большинства США, которое в последние годы перестали слышать представители элиты. Трамп выражает их протест против миграции, несущей неизбежный рост преступности; против утечки рабочих мест за рубеж в рамках выгодной корпорациям, но невыгодной простым людям глобализации; против увеличения влияния радикального исламизма. Правящая элита не хочет слышать этой критики. Тем более не хочет ничего менять. Как сказал один известный телекомик в адрес белых американцев: «Кто сказал, что эта страна — ваша?» За этими словами кроется серьёзный политический смысл. Получается, что у десятков миллионов американцев украли их собственную страну. Которую они и пытаются вернуть, голосуя за Трампа — с его агрессивной, но зато режущей «правду-матку» риторикой. В отличие от Трампа, претензии к Хиллари Клинтон не эмоциональны, а рациональны. Её обвиняют в том, что в бытность госсекретарём она соглашалась беседовать со спонсорами, внёсшими пожертвования в фонд Клинтонов, что выглядит как «конфликт интересов». Например, щедрый вклад в фонд внёс коронный принц Бахрейна — и получил аудиенцию. Её обвиняют в том, что она вела переписку по вопросам государственной важности со своего частного сервера. И сервер мог быть взломан врагами США, что могло привести к гибели американских граждан. Наконец, Хиллари скрыла тысячи писем с этого сервера от ведущего против неё расследование ФБР. В этих условиях избирательному штабу Хиллари надо чем-то отвлечь американское и мировое общественное мнение. Обвинения в адрес Трампа не работают, ведь у него нет фонда Трампа, в который могли бы жертвовать деньги принцы с Ближнего Востока, и частного сервера, с которого он бы вёл переписку по секретным вопросам государственной важности. На помощь приходит старый добрый крик: «Русские идут!» Это Россия, оказывается, взломала сервер Демократического национального комитета и обнародовала переписку партийных чиновников, которые сговорились добиться победы Хиллари в ходе внутрипартийного голосования в ущерб её основному конкуренту — Берни Сандерсу. В ход идут ещё более абсурдные аргументы. Теперь Россия возьмёт да и подтасует сами президентские выборы. Вот как далеко тянутся руки Кремля! Если месяц назад мнение о том, что машины для голосования будут работать по приказу Москвы, былоуделом маргиналов, то сегодня вопль «Русские идут!» раздаётся с вершины политического олимпа. Президент Обама лично заявил, что Путин, «возможно»,помогает Трампу. Недавно прошедший референдум по вопросу выхода Британии из ЕС продемонстрировал, что избирателя нелегко запугать российским заговором и русской угрозой. Британские политики утверждали, что брексит выгоден исключительно Владимиру Путину. Результаты голосования показали, что выход Британии из ЕС по душе также 17 млн избирателей. Никого запугать не удалось. Сам Трамп провозгласил себя «мистером Брекситом», намекая, что, как и в случае с британским референдумом, победит на выборах, невзирая на прогнозы социологов. Доля здравого смысла в этом есть — избиратели могут не испугаться, а решить, что ими манипулируют. И проголосовать за политика или решение, которое столь тщательно демонизируют элиты. Политика психологического террора, запугивания избирателей хороша до определённого предела. Быть может, Демократической партии следует прислушаться к чаяниям избирателей Трампа, а не пугать Америку русской угрозой? Иначе может сработать принцип, сформулированный ещё Львом Толстым: «Пугает, а мне не страшно». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/318912-russkie-idut-na-belyi-dom
2 8 2016,*Skipped - Title may be under different tag.*Дональд Трамп продолжает удивлять. Не нас — нам до того, кто именно в ноябре займёт Белый дом, дела немного. Он удивляет Америку. Например, в недавнем интервью каналу ABC Трамп заявил, что, как он слышал, народ Крыма желает быть с Россией, а не там, где он был (то есть в составе Украины). Заявление это для американской политики неслыханное. До сей поры в американских верхах существовал консенсус, что США ни при каких обстоятельствах не признают вхождения Крыма в состав России. Трамп ломает этот консенсус. Он говорит, что готов выстраивать отношения с Россией на базе совместной борьбы против «Исламского государства» (запрещено в России). Мало ли что политики пообещают в пылу предвыборной борьбы, скажет умудрённый опытом читатель. Это правда. Нападки Клинтон на Россию могут забыться, если она войдёт в Белый дом. Точно так же могут забыться и обещания Трампа. Однако нынешние выборы в США — необычные. В стандартной ситуации друг другу противостоят два мало отличающихся друг от друга системных кандидата. Кто бы ни победил — политика всерьёз не меняется. Но Трамп — кандидат протестный, кандидат антисистемный. Значи5 часть американского общества хочет перемен. Наблюдатели полагали, что британские избиратели ни в коем случае не проголосуют за выход Соединённого Королевства из ЕС. А они взяли — и проголосовали. Старая поговорка гласит: «Будьте реалистами, требуйте невозможного». Могут ли США признать вхождение Крыма в состав России? Правильный ответ — да, могут. На признание намекает не только Трамп, но и бывший французский министр Тьерри Мариани, который заявил: «Крым сделал выбор стать российским, Крым российский, давайте перейдём к другим вопросам». Если в следующем году во Франции к власти придут неоголлисты, которых сейчас возглавляет Николя Саркози, а в США победит Трамп, то возникнет критическая масса для того, чтобы поговорить о возможном признании вхождения Крыма в состав России. Практика показывает, что когда Западу сильно надо, он может признать, что захочет. Например, правительства стран Запада признали независимость Косово, несмотря на протесты со стороны Сербии, России и Китая. Западные политики говорили, что независимость Косово — исключительный случай, который не может быть прецедентом, и потому международное право не нарушено. Хорошо, допустим. Но ведь и возвращение Крыма в состав России — исключительный случай. Крым был передан Украине в 1954 году решением руководства СССР. На тот момент Украина уже была членом ООН. Крым и Севастополь были присоединены к ней без учёта мнения местного населения. Тем самым были нарушены послевоенные границы в Европе. Ибо как назвать ситуацию, когда государство — член ООН забирает у соседней республики кусок территории и присоединяет к себе? Выходит, в случае с Крымом речь идёт не об «аннексии», как любят называть ситуацию западные СМИ, а о возвращении незаконно отторгнутой территории. Речь идёт о возвращении к границам Европы в том виде, как они существовали на 1945 год. Тем самым столь дорогой сердцам европейцев и американцев принцип нерушимости послевоенных границ Европы лишь подтверждается, ибо границам возвращается их исходная конфигурация. Так что при всей кажущейся парадоксальности заявлений Трампа он дал старт дипломатической дискуссии по вопросу о признании Западом возвращения Крыма и Севастополя в состав России. Ведь это тоже исключительный случай, не правда ли? Да, с Трампом или без Трампа, но народ Крыма свой выбор сделал. И этот выбор — быть с Россией. Но желательно получить и дипломатическое признание этого факта. Весь кризис в современных отношениях России и Запада связан с непризнанием. Непризнанием возвращения Крыма и Севастополя в состав России. Непризнанием опасности для России приближения НАТО к нашим границам. Непризнанием наличия у нашей страны законных национальных интересов и права голоса в международных вопросах как великой державы. Предвыборная кампания в США демонстрирует, что часть американских элит готова обсуждать данную проблему. Если Запад готов учитывать мнение России — кризис в наших отношениях немедленно прекратится. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/314948-tramp-i-krym
29 7 2016*«Клинтон борется с Путиным», или Как американские СМИ работают перед выборами*Освещая съезд Демократической партии США в Филадельфии, большинство СМИ демонстрируют царящее в партии ликование по поводу официального выдвижения Хиллари Клинтон кандидатом в президенты. Ведущие новостные издания свели к минимуму освещение протестов, сопровождавших съезд, а один из сюжетов даже прервали выступлением музыкальной группы. Некоторые СМИ утверждают, что Клинтон на выборах будет бороться против Владимира Путина. С подробностями — корреспондент RT Гаяне Чичакян. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/314511-klinton-boretsya-s-putinym-ili-kak-amerikanskie
29 7 2016*Кандидат партии зелёных предсказала новые войны в случае избрания Клинтон президентом США*Приход к власти в США кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон спровоцирует новые войны. Уверенность в этом выразила её конкурент от партии зелёных Джилл Стайн. «Администрация Клинтон, которую считают меньшим из зол, лишь раздует огонь протестов со стороны правых. Мы увидим распространение войн. Она хочет начать воздушную войну в небе над Сирией», – цитирует РИА Новости Стайн. Она также отметила, что Клинтон также поспособствует окончательному формированию Транстихоокеанского партнерства (ТТП). © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/314413-v-partii-zelyonyh-predskazali-novye-voiny-v
28 7 2016*Арестованы протестующие сторонники Демократической партии США*Семеро участников протеста в Филадельфии, на месте съезда Демократической партии США, арестованы полицией после попытки пересечь установленное ограждение. Им предъявлены обвинения. Протест около места съезда Демократической партии продолжается, перейдя некоторое время назад из мирной фазы в столкновения с полицией во время попытки протестующих прорваться за ограждение, сообщает англоязычный сайт RT. Protesters tried to push through gate at Broad & Pattison. Cops rushed to push back.#DemsInPhilly#DNCpic.twitter.com/Hmk9SXimgT Как отмечают очевидцы событий в социальных сетях, один из протестующих сжёг флаг США в чёрно-красном исполнении на глазах у полиции, часть участников акции его не поддержала. Few mins later, a man set red & black version of US flag on fire. Some protesters turned their backs to oppose thispic.twitter.com/V0eeTRKc6N Несмотря на это, в настоящее время ситуация стабилизировалась. Protest outside#DemsInPhilly.pic.twitter.com/ZAb8Qn0aY2 Протесты на месте проведения национального конвента демократов начались на фоне поражения соперника Хиллари Клинтон в борьбе за звание единого кандидата партии на президентских выборах Берни Сандерса. Часть сторонников сенатора отказались согласиться с решением своего лидера поддержать на грядущих выборах Клинтон. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/314271-sem-protestuyuschih-storonnikov-demokraticheskoi-partii-arestovany-policiei
27 7 2016*Мы не отступим без боя: сторонники Сандерса протестуют против выдвижения Клинтон*Хиллари Клинтон официально утверждена в качестве единого кандидата в президенты США от Демократической партии. Однако сторонники её бывшего оппонента, Берни Сандерса, не готовы признать своё поражение. Выдвижение Клинтон стало причиной протестов и потока обвинений со стороны сторонников партии в том, что политическая элита не намерена прислушиваться к пожеланиям электората. Прощай, Берни! Начавшийся накануне в Филадельфии съезд Демократической партии США не предвещал сюрпризов. Расклад сил перед его началом однозначно свидетельствовал о том, что официальным кандидатом на пост президента Соединённых Штатов станет именно Хиллари Клинтон, опередившая своего конкурента Берни Сандерса почти на 1 тыс. голосов. Готов был к этому и сам Сандерс, отказавшийся от конкуренции и признавший Клинтон «единственно возможной» кандидатурой на пост президента страны, о чём он заявил на съезде перед тысячами своих сторонников. Эти слова вызвали слёзы у многих поддерживающих его американцев, которые собрались в зале конвента в Филадельфии. Сегодня в ночь по московскому времени прошла кульминация съезда: Хиллари Клинтон была официально утверждена в качестве кандидата на пост главы государства от демократов. Тем не менее накал эмоций не спал. После объявления победы Клинтон и заключительного выступления Сандерса последний, обняв свою жену, покинул зал собрания.  #BernieSandersmotions for#Clintonto be selected as nominee for president#DemsInPhillyhttps://t.co/bnrHcJPTuYpic.twitter.com/gGHkNEAnN5 Протест только начинается Как сообщает англоязычный сайт RT, за Сандерсом последовала и значительная часть поддерживающих его делегатов: порядка 500 человек решили не принимать участия в продолжении церемонии. В то время как сам Берни Сандерс не стал оспаривать победу конкурента, его сторонники повели себя принципиально иначе. Порядка 300 человек направились в пресс-центр, откуда освещался съезд, с табличками и лозунгами в поддержку проигравшего кандидата. Некоторые из них сели на пол, предварительно заклеив себе рты скотчем с надписью «Нет голоса». Таким образом они пытались показать, что их позиция была проигнорирована руководством Демократической партии.  #Berniebackers stage sit-in at DNC after#Clintonnomination#DemsInPhilly[VIDEO]https://t.co/6nsLTRcENrpic.twitter.com/bnip2pCRXJ К месту событий направилась полиция. Сотрудники правоохранительных органов заблокировали вход в помещение пресс-центра, встав в цепочку. Police have blocked off the occupied press tent. Not letting anyone in or out. Negotiating with organizes.pic.twitter.com/qvRPDFDJ5B Тем временем остальные сторонники Берни Сандерса расположились перед пресс-центром. Настроены они были также достаточно решительно. «У Хиллари Клинтон никогда не было этих голосов, эти голоса были в поддержку Берни, они с ним и останутся», — заявил один из делегатов. «Перед тем как мы достигнем единства, я думаю, нужно, чтобы ещё что-то произошло. Нам нужно исцеление. Нам нужны извинения», — сказал ещё один сторонник Сандерса. Перемены к лучшему Некоторые делегаты на волне массового протеста против результатов праймериз призвали изменить систему голосования в США. Одним из основных требований была отмена института так называемых суперделегатов. Если обычные делегаты съезда обязаны голосовать так, как проголосовали американцы в представляемых ими штатах, то суперделегаты не связаны этим правилом. Являясь представителями партийной элиты на местах, они могут голосовать так, как считают нужным. В число суперделегатов обычно входят видные партийные деятели, сенаторы, бывшие президенты. Так, среди них оказался и 42-й президент США Билл Клинтон, на чей голос Берни Сандерсу, разумеется, рассчитывать не пришлось. По итогам праймериз Клинтон получила 591 голос от суперделегатов, в то время как Сандерс — 48. Несмотря на то что Клинтон получила большинство и от обычных делегатов, без этих почти 600 голосов её отрыв от конкурента заметно бы сократился и, возможно, позволил бы сохранить некоторую интригу. «Мы должны от них избавиться. Разве это демократия? Зачем они нам нужны?» — заявила одна из протестующих, передаёт РИА Новости. Для того чтобы дать этот комментарий, ей пришлось на короткое время отклеить пластырь, которым она заклеила себе рот в знак протеста, как и многие её единомышленники. Скандал накануне В значительной мере недовольство протестующих подогревалось и скандалом, произошедшим в результате утечки внутренней переписки Демократической партии. Исходя из документов, опубликованных ранее WikiLeaks, стало ясно, что верхушка партии изначально поддерживала выдвижение именно Клинтон и была готова помешать Сандерсу выиграть праймериз. По итогам утечки глава национального комитета демократов Дебби Вассерман-Шульц была вынуждена сообщить о своём уходе в отставку. Что характерно, в этой утечке руководство демократов и лично президент Барак Обама заподозрили руку Москвы. Впрочем, сторонники Сандерса не поверили в очередной заговор Кремля. «Они (руководство партии. —RT) даже не отрицают этого, а скорее обвиняют Россию. Они готовы скорее устроить катастрофу во внешней политике, чем просто признать факт, что они неправы. Председатель партии ушла со своего поста, а остальные сидят при деле», — заявила делегат Дженна Хэррис. «Это только доказывает, что выборы были сфальсифицированы с самого начала и все пытались заглушить человека (Сандерса. —RT), который отстаивал интересы людей... Все закрыли на это глаза», — заявил делегат от Калифорнии Генри Уэрто. Президентские выборы в США состоятся в ноябре нынешнего года. По итогам прошедших съездов двух ключевых партий Соединённых Штатов противниками на них станут миллиардер Дональд Трамп и бывшая госсекретарь Хиллари Клинтон. Таким образом, у Америки есть ещё несколько месяцев для того, чтобы окончательно определиться с выбором. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/314108-my-ne-otstupim-bez-boya-storonniki-sandersa
26 7 2016*Друг моего врага: как примирение Сандерса и Клинтон рассорило рядовых демократов*"Накануне в Филадельфии открылся общенациональный съезд демократов США. Его задача в том числе состоит в демонстрации единства партии перед финалом предвыборной гонки. Однако на деле всё пошло не так. Разгневанные экс-сторонники Берни Сандерса, который внезапно снял свою кандидатуру в пользу Хиллари Клинтон, попытались прорвать оцепление и всячески выражали недовольство его решением. В то же время внутри здания сенатора приветствовали бурными аплодисментами. Почему рядовые сторонники партии выступают против кандидатов и друг против друга — в материале RT. 25 7 в Уэллс-Фарго-центре в Филадельфии открылся общенациональный съезд демократов США, на котором Хиллари Клинтон, как ожидается, будет выбрана единым кандидатом от партии на президентских выборах. Однако разногласий среди обычных американцев, поддерживающих Демократическую партию, только прибавилось. Сандерс за Клинтон Одним из ключевых событий прошедшего дня стало выступление на съезде сенатора Берни Сандерса. 12 7 он внезапно заявил о выходе из гонки и отметил, что сделает «всё возможное, чтобы Хиллари Клинтон стала новым президентом США». При этом ранее он позиционировал себя как ярого противника Клинтон, причисляя её к тем, кто служит банкирам с Уолл-стрит, а не народу. «Я несколько удивлён, что Берни Сандерс не был честен с собой и своими сторонниками. Они не в восторге, что он продался», — написал тогда республиканец Дональд Трамп в своём Twitter. I am somewhat surprised that Bernie Sanders was not true to himself and his supporters. They are not happy that he is selling out! Большинство сторонников сенатора оказались в замешательстве. Многие назвали Сандерса лжецом и предателем, прямо обвиняя в том, что он продался именно тем, против кого выступал в течение всей своей политической карьеры. «Вы лгали своим сторонникам. Вы поклялись бороться с Уолл-стрит. Вместо этого Берни подхватил их денежные мешки и поддержал Хиллари», — написал Aldous Casablanca. #SelloutSandersyou lied to your supporters. You vowed to fight Wall Street. Bernie has instead taken their money bags and supported Hillary При этом большинство действующих сторонников Сандерса по-прежнему считают, что Клинтон завоевала право быть единым кандидатом от партии нечестным путём. A raucous morning at California delegates breakfast at DNC. Bernie Sanders supporters booing speakers@FoxNewspic.twitter.com/hrFRIjBGjd Кроме того, за пару дней до съезда произошла утечка служебной переписки сотрудников Национального комитета Демократической партии, показавшая, что функционеры с самого начала стремились поддержать экс-главу американской дипломатии в ущерб её менее именитому конкуренту. Перед выступлением Сандерс даже был вынужден призвать своих сторонников не устраивать демонстраций внутри Уэллс-Фарго-центра. «Прошу вас воздержаться от любых протестов в зале заседаний. В противном случае доверие к нашему движению будет подорвано», — приводит ТАСС текст его послания, разосланного по электронной почте активистам предвыборной кампании. Однако за пределами центра не утихали протесты сотен активистов организаций самого разного толка, среди которых было много сторонников Сандерса. Bernie Sanders supporters chant: ""Lock her up"" outside Philadelphia city hallhttps://t.co/ANA5CkybqJ Несмотря на публичную поддержку сенатором кандидатуры экс-госсекретаря, митингующие несли транспаранты и скандировали: «Нет Хиллари!», «Хиллари в тюрьму!» Everywhere you go in philly you see@BernieSanderssupporters. They are marching and organizing.#DemsInPhillypic.twitter.com/geYlKuLjcz Для многих делегатов съезда и журналистов акции протеста оказались неприятной неожиданностью, им пришлось в буквальном смысле искать обходные пути, чтобы вовремя добраться до места. While delegates enter#DNCinPHL#Berniesupporters chant for fair elections#OccupyTheDNC@RT_Americapic.twitter.com/7qioHmkurX По последним данным, в первый день съезда полиция задержала несколько десятков протестующих.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/article/314019-drug-moego-vraga-kak-primirenie-sandersa-i
26 7 2016*Все любят Хиллари: в США открылся съезд Демократической партии*В Филадельфии открылся общенациональный съезд Демократической партии США. Основной, хоть и формальной, задачей съезда является выбор единого кандидата для участия в президентских выборах в ноябре. Впрочем, ожидае5 борьба между двумя претендентами-демократами не состоится: несмотря на появившуюся информацию о пристрастности Национального комитета партии в ходе праймериз и на все прежние обещания бороться до конца, Берни Сандерс поддержал свою противницу Хиллари Клинтон. Громкий старт Конвент партии начался со скандала: Дебби Вассерман-Шульц, глава Национального комитета Демократической партии США, сообщила о своей отставке после разоблачений портала Wikileaks. Портал опубликовал данные, свидетельствующие, что руководство комитета принимало активные меры против Берни Сандерса, чтобы сократить его шансы на победу в предвыборной гонке и помочь Хиллари Клинтон. В связи с этим Вассерман-Шульц, которая должна была открывать съезд, под давлением критиков уступила это право мэру Балтимора Стефани Роулингс-Блэйк. Известия о пристрастности Национального комитета возмутили сторонников Сандерса, организовавших массовые акции протеста. Их не смог успокоить даже сам Сандерс, заявивший о полной поддержке Клинтон. В ходе беспорядков полиция была вынуждена задержать около 40 сторонников бывшего соперника Клинтон. Как сообщает ТАСС, сторонники Сандерса пытались прорваться сквозь полицейские ограждения к месту проведения съезда, скандируя «Нет Клинтон!» и «Клинтон в тюрьму!». Так они, очевидно, пытались напомнить о расследовании, которое ведётся в отношении бывшего госсекретаря США: её подозревали в использовании личной почты для пересылки секретной служебной информации. Сандерс передаёт эстафету Выступивший на съезде Сандерс был вынужден задержать начало своей речи. Примерно три минуты ему не давали сказать ни слова его же сторонники, которые выражали ему свою поддержку громкими аплодисментами. .@BernieSandersaddresses the crowd to a standing ovation.#DemsInPhillypic.twitter.com/prKWyxGAD1 В столь эмоциональном приветствии, похоже, заключалась и доля протеста против решения Сандерса отказаться от продолжения борьбы. В ходе выступления Сандерс ещё раз подтвердил свою поддержку Хиллари Клинтон, заявив, что видит именно её на посту главы США. «Хиллари Клинтон должна стать следующим президентом Соединённых Штатов», — заявил на форуме Сандерс, добавив, что к такому выводу он пришёл, оценивая её идеи и качества руководителя. Заметим, что ранее он жёстко критиковал свою соперницу за причастность к политической элите, контролируемой, по его мнению, дельцами с Уолл-стрит. Решение Сандерса о поддержке Клинтон, высказанное накануне съезда, далеко не все его сторонники встретили с пониманием. Некоторые даже обвинили политика в том, что он «продался сопернице», запустив в Twitter хэштег #SelloutSanders. Это обвинение подхватил и Дональд Трамп, решивший воспользоваться ситуацией и заполучить новых сторонников. Республиканец заявил, что сторонники Сандерса, разочаровавшиеся в своём кандидате, могут отдать свои голоса ему. Попытки Трампа расколоть демократов вызвали у его политических противников острое желание объединиться и не допустить его появления в Белом доме. Риторика, направленная против кандидата-республиканца, регулярно звучала в выступлениях политиков на съезде. «Нам нужно такое руководство страны, которое улучшит жизнь рабочих семей, молодого и старшего поколений, больных и бедных. Нам нужно такое руководство, которое объединит наш народ и сделает нас сильнее. А не такое руководство, которое оскорбляет латиноамериканцев, мексиканцев, мусульман, афроамериканцев, женщин, ветеранов и стремится нас разъединить. На основе этого любой объективный наблюдатель сделает вывод, что, учитывая идеи и лидерские качества Хиллари Клинтон, она должна стать следующим президентом США», — заявил Сандерс. We need leaders who bring us together and make us stronger, not leaders who insult Latinos, Muslims, women and blacks and divide us up. «Трамп представляет опасность для нашей страны, и он должен проиграть. Я сделаю всё, что в моих силах, чтобы он был побеждён», — подчеркнул сенатор, назвавший Трампа «демагогом» и «хулиганом». Первая леди По мнению критиков, одну из наиболее ярких речей в ходе съезда произнесла супруга нынешнего президента США Мишель Обама. Отмечается, что её выступление стало едва ли не самым антитрамповским на съезде. «Есть только один человек, которому я доверила бы эту должность. Только один человек, который, по-моему, обладает необходимыми качествами, для того чтобы стать следующим президентом Соединённых Штатов. И этот человек — Хиллари Клинтон», — заявила Мишель Обама. RT if you agree with Michelle Obama.#DemsInPhillyhttps://t.co/vUsx5xudkk Первая леди подчеркнула: Хиллари Клинтон заставила американцев осознать, что женщина может быть президентом сверхдержавы. «Благодаря Клинтон мои дочери воспринимают тот факт, что женщина может стать президентом, как должное», — заявила Мишель Обама. “Because of Hillary Clinton, my daughters...can take it for granted that a woman can be president.” —@FLOTUSpic.twitter.com/bCezjrX9W5 Программа в стиле Клинтон Ещё одним знаковым событием съезда стало принятие предвыборной платформы демократов — политической программы, отражающей основные направления, которых намерен придерживаться кандидат от партии в случае своей победы. Кандидат от партии Хиллари Клинтон уже назвала её самой прогрессивной в истории США. «Сегодня вечером демократы проголосовали за самую прогрессивную платформу в истории», — написала Клинтон в своём Twitter. Tonight,@TheDemocratsvoted for the most progressive party platform ever. Here are some highlights:https://t.co/A0FcBw91VK#DemsInPhilly Стоит отметить, что у Клинтон нет причин возражать против принятого на съезде документа: отмечается, что он почти целиком построен на её собственных предвыборных обещаниях, данных проголосовавшим за неё избирателям. На официальном сайте Клинтон выделены пять основных пунктов программы: это защита прав ЛГБТ-сообщества, принятие мер против изменений климата, расширение возможностей по бесплатному обучению, борьба против расовой дискриминации и создание новых рабочих мест. Россия в этом документе включена в список глобальных угроз, которым предстоит противостоять США. В этом перечне она находится посредине — между Северной Кореей и киберугрозами. «Россия виновна в действиях, дестабилизирующих ситуацию на её границах, в нарушении суверенитета Украины и в попытках вернуть себе сферы влияния, что противоречит американским интересам», — говорится в документе. В то же время демократы допускают сотрудничество с Москвой по таким вопросам, как иранская ядерная программа, проблема КНДР и Афганистана. Нашлось в пункте про Россию и место для очередного упоминания Трампа: его заявления о необходимости распустить НАТО и нормализовать отношения с Россией называют попыткой «перечеркнуть 50 лет внешней политики США» и «бросить партнёров по альянсу». Раскол Окончательное голосование по единому кандидату от партии на президентских выборах пройдёт на следующий день съезда. Однако (как и на съезде Республиканской партии, к моменту начала которого Трамп остался единственным претендентом) интриги в этом событии не будет. Даже если бы Сандерс отказался поддержать Клинтон, численный перевес всё равно был бы на её стороне. По итогам праймериз Клинтон удалось набрать почти 3 тыс. голосов делегатов, в то время как Сандерс получил лишь 1,8 тыс. Тем не менее решение Сандерса отказаться от красивого финала гонки, от борьбы до конца некоторые его сторонники восприняли как предательство. Это ещё отчётливее проявило раскол в партии. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/313946-vse-protiv-trampa-v-ssha-otkrylsya-sezd
19 7 2016*Эксперт: В лагере республиканцев настоящий бардак*В Кливленде, где проходит съезд Республиканской партии США, часть делегатов из нескольких штатов заявили, что не поддерживают кандидатуру Дональда Трампа, которого должны выдвинуть от партии в качестве кандидата в президенты США. Юрист и медиакритик Лайонел считает, что Республиканская партия пребывает в раздробленном состоянии. Протестующие надеются сорвать официальное выдвижение Дональда Трампа как кандидата от Республиканской партии, которое должно произойти в ближайшие дни. В знак протеста против кандидатуры миллиардера несколько влиятельных республиканцев отказались от участия в июльской конвенции. Некоторые делегаты даже попытались изменить правила выдвижения, чтобы сделать невозможной номинацию Трампа. Однако официальные представители партии отвергли эти инициативы, чем вызвали гнев недовольных делегатов. «Основываясь на строгой интерпретации правил, они могли бы потребовать провести голосование по списку всех членов Республиканской партии и таким образом растянуть процесс выдвижения кандидата на срок до шести недель. Этот метод был создан именно для отсрочки решения», — заявил Лайонел. По мнению эксперта RT, попытки не допустить выдвижения Трампа свидетельствуют о глубоком расколе в Республиканской партии. «События в Кливленде показывают, в каком раздробленном и нестабильном состоянии пребывает сегодня Республиканская партия. Полный бардак! Происходящее просто не имеет прецедентов: ведь обычно перед выборами члены одной партии объединяются для борьбы с оппонентом — в данном случае с Хиллари Клинтон. Но сегодня всё иначе. Такой хаос на национальной конвенции республиканцев впервые. Даже хэштег появился соответствующий: #СhaosinСleveland. Мне ужасно интересно за этим наблюдать», — отметил Лайонел.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/312936-ekspert-v-lagere-respublikancev-nastoyaschii-bardak
28 6 2016*СМИ: Секретная служба США не справляется с охраной Трампа и Клинтон*Секретная служба США работает на износ, чтобы обеспечить охрану кандидатов в президенты от Республиканской и Демократической партий. Об этом сообщают местные СМИ. «Перед Секретной службой поставлена крайне сложная задача. Сотрудники службы работают на износ», — цитирует телеканал Fox News основателя и руководителя одного из ведущих в США охранных агентств TigerSwan Джеймса Риса. В статье отмечается, что условия работы существенно изменились в связи с участившимися попытками покушений. «Секретная служба работает в обстановке постоянных угроз, акций протеста и попыток отдельных людей прорваться к кандидатам», — приводит Fox News слова политика из штата Флорида Дэна Бонгино, который служил в Секретной службе. Ранее стало известно о попытке покушения на Дональда Трампа. 19-летний Майкл Сэндфорд во время митинга политика подошёл к сотруднику полиции и заговорил с ним под предлогом того, что хотел получить автограф Трампа. Затем мужчина попытался вытащить из кобуры полицейского пистолет. Сэнфорд позже признался, что собирался убить миллиардера. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/309898-smi-sekretnaya-sluzhba-ssha-ne-spravlyaetsya-s
19 6 2016*Остров насилия: как американские военные ведут себя на Окинаве*Массовая акция протеста проходит сегодня на японском острове Окинава, где в середине 5 бывший морпех США убил местную жительницу. Протестующие выступают за пересмотр положений, которые регулируют судебные разбирательства в отношении военнослужащих США, подозреваемых в совершении противоправных действий. RT вспоминает историю сложных отношений жителей небольшого острова и солдат армии США. Преступления и скандальные происшествия, виновниками которых становятся «джи-ай», держат в напряжении жителей этого небольшого острова на протяжении всех 70 лет военного присутствия Соединённых Штатов. С 1972 года, когда формальный суверенитет над Окинавой вернулся от США к Японии, ежемесячно (!) там происходит в среднем 23 инцидента с участием американских военных, в том числе 13 уголовно наказуемых. Всего на острове они, по данным МИД Японии, совершили свыше 4700 преступлений, которые в большинстве своём остались безнаказанными. RT вспоминает самые громкие из них. Только за июнь 1949 года американские военнослужащие убили 29 жителей Окинавы и изнасиловали 18 женщин. В 1955 году морпех, который изнасиловал и убил ножом шестилетнюю девочку, из-за процедурных уловок в ходе разбирательства в военном суде не понёс тюремного наказания. В декабре 1970 года в городе Коза произошло крупнейшее антиамериканское выступление населения острова. В схватке сошлись примерно пять тысяч окинавцев и семьсот военнослужащих США.Началось восстание с дорожного происшествия: автомобиль с нетрезвыми «джи-ай» сбил местного жителя. Свидетелями ДТП стала группа таксистов, которые сначала стали выкрикивать антиамериканские лозунги, а затем перешли к более активным действиям. Не смогла утихомирить разгневанных островитян и подъехавшая полиция. Хуже того, другой американский автомобиль, приехавший на подмогу товарищам, сбил второго окинавца. Толпа мгновенно выросла в числе до нескольких сотен человек. Несколько десятков пробрались на территорию авиабазы Кадена, где уничтожили всё, до чего смогли добраться. Было сожжено более семидесяти автомобилей и разрушено немало иной американской собственности, разрушен офис армейской газеты Stars and Stripes. Протестующие использовали «коктейли Молотова», военная полиция применила против них слезоточивый газ. Итогом стали шестьдесят раненых американцев и восемьдесят два арестованных местных жителя. Волну всеобщего возмущения в Японии вызвало преступление, совершённое на Окинаве в сентябре 1995 года. Тогда трое морских пехотинцев с базы Camp Hansen затащили девочку-шестиклассницу в автомобиль, избили, связали её, а затем изнасиловали. С требованием положить конец безнаказанности американцев на улицы вышли около 90 тысяч разгневанных японцев. Из-за массовых протестов был изменён закон, по которому японский суд не имел права судить граждан США. Насильники получили от 6,5 до 10 лет лишения свободы, однако в 2003-м последний из троицы, всё ещё остававшийся в заключении, досрочно вышел из тюрьмы. В июле 2000 года, за несколько дней до визита в Японию Билла Клинтона, который в то время занимал пост президента США, и саммита «Большой восьмёрки» на Окинаве, пьяный американский солдат ночью залез в один из жилых домов и стал приставать к оказавшейся там японской девочке. Этот случай стал достоянием гласности и вызвал массовые протесты по всей стране. В итоге Клинтон вынужден был публично извиниться за неподобающее поведение военнослужащего. В мае 2003 года капрал морской пехоты США Хосе Торрес избил и изнасиловал на острове 19-летнюю японку. Окружной суд города Наха приговорил его к 3,5 годам тюрьмы. В августе 2004 года тяжёлый транспортный вертолёт ВВС США задел здание Международного университета Окинавы в городе Гинован, перевернулся в воздухе и упал на территорию университетского городка. Ранения получили 4 американских военнослужащих. Среди местного населения никто не пострадал, хотя в момент аварии в университете и рядом с ним находились люди, а фрагменты взорвавшегося вертолёта разлетелись в радиусе 300 метров. В связи с происшествием мэр города обратился к японским и американским властям с требованием «немедленно прекратить полёты ВВС США над жилыми районами Гинована». В сентябре 2004-го полиция Окинавы арестовала 34-летнего вольнонаёмного одной из военных баз США  Дага Аллена Томсона по обвинению в изнасиловании 20-летней японки. Расследование показало, что 22 8 Томсон ворвался в дом девушки и «насильно овладел ею». В феврале 2008-го полиция острова арестовала американского морпеха по подозрению в изнасиловании 14-летней школьницы в городе Тятан. По данным следствия, 38-летний сержант Тайрон Хэднотт увидел девочку на улице и предложил ей подвезти до дома на мотоцикле, однако вместо этого завёз к себе на квартиру и изнасиловал. Несмотря на показания жертвы, американец не признал своей вины, заявив, что только поцеловал потерпевшую. Инцидент вызвал очередную бурю негодования со стороны местного населения. В октябре 2012 года двое американских моряков были арестованы на Окинаве за изнасилование и ограбление местной жительницы. Оба военных были сильно пьяны. Японский суд приговорил их к 10 и 9 годам лишения свободы. После этого случая американское военное командование ввело временный комендантский час для всех своих военнослужащих, находящихся в Японии. В ноябре 2012-го пьяный американский лётчик силой затащил в гостиничный номер 13-летнего подростка, где, согласно отчётам полиции, между ними произошла драка, в результате которой гражданин США выпал из окна. При падении мужчина получил переломы и травмы внутренних органов. После инцидента японский МИД направил американским властям официальную жалобу. В середине 3 2016 года на Окинаве задержали американского военнослужащего, подозреваемого в изнасиловании туристки из префектуры Фукуока (остров Кюсю). И вновь, несмотря на показания жертвы и свидетелей, которые видели, как американец напал на девушку, тот не признал своей вины в преступлении. А в мае этого года полиция арестовала бывшего морпеха Кеннета Франклина, работавшего после демобилизации на одной из окинавских баз в качестве гражданского специалиста. 32-летний Франклин, в отличие от многих своих предшественников, в своём преступлении — убийстве 20-летней японской девушки Рины Симабукуро — признался. Как выяснилось в ходе расследования, американец оглушил японку тяжёлым тупым предметом, изнасиловал её, нанес ей смертельный удар ножом и вывез тело несчастной в лес. Сегодня около 65 тыс. человек вышли на массовые протесты на Окинаве против незаконных действий сотрудников военных баз США. Многие из них держали плакаты с надписями «Морпехи, уходите» и «Наша злоба достигла предела». После окончания шествия протестующие подписали петицию с призывом к центральному правительству принести извинения жителям острова. Happening Now in#OkinawaTens of 1000s observe a minute of silence for 20 year old woman murdered by US base workerpic.twitter.com/jv2n7ZZzQb Happening Now in#OkinawaAnd that is the end of#Japan's largest anti US base protest in 20 yearspic.twitter.com/84WCTUtuCI  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/308404-ostrov-nasiliya-kak-amerikanskie-voennye-vedut-sebya
10 6 2016,*Skipped - Title may be under different tag.*Уважаемые читатели! Вначале — небольшая комическая сенсация. Редактор отдела расследований издания International Business Times Дэвид Сирота летом 2015 года отправил запрос в Госдепартамент. Основываясь на знаменитом американском Акте о свободе информации, Сирота хотел ознакомиться с письмами, которые экс-глава Госдепа, а ныне кандидат в президенты США Хиллари Клинтон писала на тему Транстихоокеанского партнёрства. Ему сообщили, что письма будут предоставлены в апреле 2016 года. Когда апрель прошёл, Сирота снова уточнил, где же свобода информации. И недавно получил вежливое письмо о том, что письма Клинтон ему будут предоставлены — в полном соответствии с Актом о свободе информации — 31 11 сего года. Как легко заметить, это не просто «после президентских выборов». Это вообще несуществующая дата. Инцидент вызвал лёгкие смешки у американских журналистов, которые начали обмениваться собственными воспоминаниями о том, кто сколько лет ждёт ответов от госинстанций. Которые по закону обязаны «обеспечивать граждан свободным доступом ко всей имеющейся информации, кроме той, которая касается национальной обороны, правоохранительных органов, финансовых и личных документов». В связи с этим нельзя не вспомнить другой, куда более сенсационный по сути и куда менее весёлый факт: сейчас готовится к подписанию другой мегадоговор США — Трансатлантическое торгово-инвестиционное партнёрство (ТТИП), которому предстоит связать некими особо прочными узами Америку и Евросоюз. Или, как подозревают критики, подчинить национальные государства транснациональным корпорациям. Штука вся в том, что процесс этот ведётся официально втайне и исключительно элитами обеих договаривающихся сторон. За много лет была всего пара утечек — кажется, в 2013-м. В целом же для публики выпускаются буклетики на пару страниц, в которых без цифр и скучных длинных параграфов, «так откровенно, как это только возможно», рассказывается, что соглашение о ТТИП принесёт очень много пользы и создаст много миллионов рабочих мест. При этом внятного ответа на вопрос, почему же тогда даже депутаты германского бундестага допускаются к ознакомлению с «отдельными документами» соглашения строго при даче подписки о неразглашении, нет. И критикам, требующим прозрачного и публичного обсуждения партнёрства, даже ничего не возражают. Заметим, что простые европейцы не сидят сложа руки, нет. Чуть ли не процент европейцев — около 3 млн человек — подписался в рамках кампании против этой таинственности. Демонстрации в десятки тысяч человек ходят по европейским столицам с плакатами, дудками и лозунгами «Нет ТТИП». Депутаты средиземноморских парламентов заявляют: «Это будет шторм, который снесёт миллионы наших граждан». И на все эти шевеления масс и их как бы представителей всем плевать. То есть правительства отписываются от них с той же небрежностью, что и госдеповский клерк, от балды написавший про обязательный ответ 31 11. Но все эти возмущения на дне глобального мира элитам вполне параллельны. Как представляется, уважаемые читатели, это всё есть социально-политическое отражение вполне объективной экономической картины. Штука вся в том, что, с точки зрения так называемых высших классов нашей планеты, они сейчас переживают не то что ренессанс — историческую реконкисту. Ибо отвоёвывают то положение и ту власть, которой были вынуждены поделиться со своими «большинствами» в прошлом веке. Надо учесть, что отношения элит к массам куда дольше и преемственнее, чем может показаться. Многие ещё помнят недавнее исследование итальянских экономистов, с изумлением обнаруживших, что самые богатые фамилии города Флоренции сегодня — те же, что и 600 лет назад. Такие же открытия фиксировались и на Британских островах, и в центральной части Европы, казалось бы, отделённой от традиционалистского Востока и обладающей огромной социальной мобильностью. Так вот: поставив себя на место этих преемственных владельцев планеты, мы можем зафиксировать в их истории как наступления, так и вынужденные отступления. И главным отступлением элит в бесконечной войне за власть был, конечно, XX век. Когда просто под давлением научно-технического прогресса внезапно всё сталомассовым— и производство, и потребление, и образованность, и даже война (пару тысяч всадников сменили миллионы с винтовками). 100 лет назад эти массы, державшие в своих руках войну и промышленность, были впервые эффективно организованы против элит, что повлекло гигантские изменения. Фактически именно этому «веку толп», веку гигантских коллективов, обязано своим появлением народовластие XX столетия (во всех его формах — от «представительской» демократии до так называемого тоталитаризма). По сути, весь XX век был веком, когда одна половина глобуса боролась с неравенством (которое больше не желали терпеть низы, почувствовавшие свою силу), а вторая старалась сгладить это неравенство как могла. Именно этому обязана своим появлением странная прослойка, объединённая исключительно характером потребления, но именованная «средним классом». Именно этому обязаны своим появлением разнообразные формы партийного представительства, охватившего всю планету (включая страны, где никакой индустриализации ещё не было и где демократия вообще имеет характер чистого карго-культа с соломенными самолётами). Штука вся, однако, в том, что сейчас в соломенные самолёты превращается и демократия как бы первородных западных народов. По всё тем же причинам научно-технический прогресс не стоит на месте. Вывод и автоматизация производств потихоньку добивают эпоху гигантских производственных коллективов. Военно-технические новинки отменяют необходимость в многомиллионных армиях. По факту это означает, что реальная роль организованных масс падает уже несколько десятилетий. И это уже вполне отражается на социальном расслоении в передовых странах, включая США, где «средний класс» уже несколько лет тает, разделяясь на богатых и бедных. И где богатый процент увеличивает свои капиталы даже в самые плохие для остальных 99% годы. На практике же всё это выражается в том, что все волнующие буквы законов о Свободе Распространения Информации, о Равенстве Перед Правом и всём таком превращаются в такой же пустой ритуал. Массы в новом мире могут сколько угодно маршировать с протестами, общественные деятели — бороться за народовластие, а журналисты — запрашивать информацию у элитных госконтор. Но все запланированные соглашения всё равно подпишут. После Буша, Клинтона и Буша президентом готовится стать Клинтон. А Госдеп обязательно ответит на ваш свободолюбивый запрос. Буквально 31 11. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/307029-31-noyabrya-ili-elita-nanosit-otvetnyi-udar
10 6 2016*Экс-сотрудник консульства США в Бенгази: Клинтон не годится на пост президента*Предвыборная гонка в США в самом разгаре, при этом экс-госсекретаря Хиллари Клинтон обвиняют в грубом нарушении правил информационной безопасности: она использовала личную электронную почту в служебных целях. Кроме того, до сих пор не завершено расследование обстоятельств нападения на консульство Соединённых Штатов в Бенгази, когда погибли четверо американцев. В эксклюзивном интервью RT Крис Паронто, который работал в службе безопасности диппредставительства, заявил, что Клинтон не желает брать на себя ответственность за произошедшее. Хиллари Клинтон уже готовится стать единым кандидатом на пост президента США от Демократической партии. Тем временем политика обвиняют в неправомерном использовании личной электронной почты в служебных целях и в тесных связях с Уолл-стрит. Кроме того, продолжается расследование обстоятельств нападения на американское консульство в Бенгази в 2012 году, в результате которого погибли четверо граждан США, в том числе посол Вашингтона в Ливии. Тогда Клинтон занимала пост государственного секретаря. Сразу после трагедии власти США утверждали, что произошедшее было спонтанной акцией протеста, однако потом выяснилось: нападение было тщательно спланировано. RT удалось связаться с человеком, который был в диппредставительстве в Бенгази в день нападения. В интервью RT бывший сотрудник службы безопасности консульства США в Бенгази Крис Паронто заявил, что Хиллари Клинтон не желает брать на себя ответственность за эту трагедию. «Хиллари Клинтон говорила о семи расследованиях, но лишь в ходе одного из них были опрошены сотрудники, которые находились тогда на месте событий. Только специальный комитет палаты представителей, возглавляемый Треем Гауди, опросил абсолютно всех свидетелей произошедшего в Бенгази. Клинтон продвигает ложную версию событий — якобы в ходе проведённых расследований не обнаружено никаких нарушений. Конечно, ведь расследования были неполными», — сообщил Паронто в беседе с RT. Он подчеркнул, что независимо от того, были ли допущены ошибки, отвечать за них должно высшее руководство, то есть Государственный департамент и возглавлявшая его тогда Хиллари Клинтон. «В конечном итоге за успех или провал каких-либо действий отвечает именно высшее руководство. Если подчинённые Клинтон не сообщили ей о происходящем, значит, они не были правильно подготовлены на случай непредвиденной ситуации. Поэтому для меня очевидно, что она не годится на пост президента США», — заключил Паронто.    © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/307009-eks-sotrudnik-konsulstva-ssha-v-bengazi-klinton
7 6 2016*Мусор на входе и на выходе: шпаргалка по избирательной системе США от Джорджа Карлина*"Предвыборная гонка в США выходит на финишную прямую, однако не все американцы верят в справедливость своей избирательной системы. Например, ещё до объявления окончательных итогов голосования СМИ поспешили заявить о победе Хиллари Клинтон над Берни Сандерсом. Интересно, что о проблемах избирательной системы Соединённых Штатов и уловках политиков ещё задолго до выборов 2016 года говорил ныне покойный американский сатирик Джордж Карлин. Американский комик Джордж Карлин стал популярным в начале 1960-х годов, но его слава не угасла и в нынешнем веке. Карлина не стало в 2008 году, однако его слова о природе американской политики актуальны до сих пор. «Все жалуются на политиков. Но откуда эти политики берутся? Они не падают с неба, не просачиваются через порталы из других измерений. Они — порождение американских родителей, американских домов, американских семей, американских школ, американских церквей, американского бизнеса, американских университетов, и они избираются американскими гражданами. Это всё, что мы можем. Всё, на что способна наша система. Мусор на входе — мусор на выходе», — говорил Карлин. Медиакритик Лайонел в интервью RT отметил, что на самом деле у американцев до сих пор нет настоящего выбора: «Мы имеем дело с иллюзией разделения политиков на левых и правых. Это две стороны одной медали! Обожаю пословицу про «меньшее из двух зол». Вот что я скажу: меньшее из двух зол — всё равно зло!» «Ни вас, ни меня нет в большом клубе. Кстати, это тот же клуб, который вдалбливает вам в голову, чему верить. Целыми днями вам талдычат в СМИ, чему верить, что думать и что покупать. А порядочные, работающие люди всё выбирают этих богатых ***, которым *** на них! Им *** на вас!», — рассказывал сатирик несколько лет назад. По мнению Лайонела, в США обсуждают всё что угодно, кроме того, что имеет значение: «Все наши дискуссии лишены смысла — и мы вместе с ними. Разве это всё, на что мы способны? Разве мы не можем что-то изменить? По-видимому, нет». «Политики нужны для того, чтобы вы думали, будто у вас есть свобода выбора. А у вас её нет. У вас нет выбора! У вас есть хозяева. Они владеют вами. Им не надо, чтобы люди были хорошо осведомлены, образованы и умели критически мыслить. Это не в их интересах. Им это невыгодно», — говорил Карлин по время своих выступлений. Как заявил Лайонел, сегодня люди используют умные цитаты только для хвастовства в интернете: «Мы живём в мире хэштег-активизма, где многозначительные высказывания пишут на ладонях, чтобы потом сделать селфи и показать всем, какой ты молодец. На большее нас не хватает». «Совсем недавно скончался Мохаммед Али. И мы совершенно упустили из виду весь смысл его протеста против войны во Вьетнаме», — добавил медиакритик. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/article/306522-shpargalka-po-izbiratelnoi-sisteme-ssha-ot-dzhordzha
20 5 2016*Эксклюзивное интервью Марин Ле Пен телеканалу RT. Полный текст*Лидер Национального фронта Франции Марин Ле Пен в эксклюзивном интервью RT на французском рассказала о протестах в Париже, перспективах развития Европы и признании российского Крыма. RT France:Марин Ле Пен, добрый день. Спасибо за то, что вы сегодня с нами. Я хотела бы обсудить последние недели, которые были очень оживлёнными: мы стали свидетелями демонстраций против реформы трудового законодательства — вы также высказались против этой реформы — во время которых было очень много проявлений жестокости. Почему так получается, что на улицах слышны в первую очередь голоса левых, в частности крайне левых, а в меньшей степени — голоса молодёжи из Национального фронта, которая протестует против этой реформы? Марин Ле Пен: С самого начала, в течение буквально нескольких дней нам стало ясно, что на эти демонстрации молодёжи было заслано множество представителей крайне левых движений, в том числе и весьма агрессивно настроенных, таких как Black Bloc, которые хорошо известны полиции и которые также часто приезжают из других стран — среди этих людей можно найти немцев, голландцев, англичан. Это повстанческие отряды, которые прибыли сюда совсем не для того, чтобы бороться с реформой трудового законодательства. Они появились здесь, чтобы уничтожать, ломать, избивать, терроризировать, бить полицейских. Разумеется, не может быть даже и речи о том, чтобы Национальный фронт был хоть каким-то образом причастен к подобного рода действиям — напротив, мы категорически против таких проявлений. RT:В таком случае не хотите ли вы и ваша партия выделиться, организуя некие контрдемонстрации, чтобы показать, что вы против реформы, но у вас другие методы? Марин Ле Пен: У нас нет необходимости выделяться. Французам прекрасно известно, что мы думаем по поводу этой реформы трудового законодательства. Эта реформа была навязана Брюсселем. Кстати говоря, её навязали сначала всем южным странам — не стоит себя обманывать. И если вы свяжете эту реформу трудового законодательства с законом в пользу экономической активности, равенства и роста (предложенный министром экономики Франции Эммануэлем Макроном в конце 2014 года, этот закон был принят Национальной ассамблеей в августе2015-го.—RT), вы получите ту самую «дорожную карту», составленную в духе жёсткой экономии и ослабления регулирования, — это и есть экономическая политика Евросоюза от а до я. Ни у кого не вызывает сомнений наша чётко выраженная позиция по этой реформе. RT:Один из ваших стратегических ходов заключается в том, что вы говорите, что правые и левые во Франции проводят одну и ту же политику, что Национальный фронт – единственная альтернатива и (путь к. —RT) настоящим переменам. Есть также люди, утверждающие, что крайне левые и крайне правые иногда близки во взглядах, особенно в экономических вопросах. Среди тех людей, что пополнили ряды ваших избирателей, многие из левых и крайне левых. Принимаете ли вы это, готовы ли заявить об этой близости, или же для вас это – ничем не обоснованное обвинение? Так, например, в 2014 году Найджел Фарадж сказал: «Я не хочу союза с Национальным фронтом, потому что это — крайне левые». Как вы относитесь к таким высказываниям? Марин Ле Пен: Все эти заявления абсолютно неискренни. Подобная аргументация — Национальный фронт — это крайне левые — была продумана и использована Союзом за народное движение (ныне партия Les Républicains. —RT), нашими политическими соперниками, которые пытались таким образом внести беспокойство в ряды правых. Национальный фронт объединяет всех избирателей, и именно это создаёт проблему для власти. Реальность такова, что выбирать сегодня нужно между национальным движением, которое считает, что нация — основополагающая структура благополучия народов, должного экономического развития, безопасности, сохранения идентичности, (и теми. —RT), кто подобен Союзу за народное движение и Социалистической партии, (у которых. —RT) постнациональное видение. Они считают, что нация — это отставший от жизни, устаревший концепт, границы должны быть стёрты, идентичность — это не важно и так далее. А также, что закон рынка должен руководить всей проводимой политикой. Вот каков настоящий выбор. RT:То есть вы считаете, что этим объясняется тот факт, что рабочие больше не голосуют за крайне левых, предпочитая им крайне правых? Марин Ле Пен: Рабочие больше не голосуют за крайне левых, потому что крайне левые стали вести и защищать политику, в частности, отказа от границ, массовой иммиграции, от которой страдает в первую очередь именно рабочий народ. Вот почему он отказался от крайне левых — потому что от них много шума, а реальность такова, что они — ярые сторонники иммиграции. А между тем я настаиваю на том, что иммиграция используется для снижения уровня зарплат. Кстати говоря, именно по этой причине Евросоюз хочет (принять. —RT) в течение грядущих лет десятки миллионов иммигрантов. Они окажутся на трудовом рынке Евросоюза, воздействуя на снижение уровня зарплат. Фактически они предали рабочий класс, который прекрасно это понял и отказался от подобного движения. RT:В преддверии 2017 года каким образом вы собираетесь вести свою речь, чтобы она одновременно нравилась рабочим и могла принести вам большее количество голосов представителей среднего класса, более правого толка, у которых может быть соблазн проголосовать за вас, но которые всё ещё сомневаются, поскольку некоторые ваши предложения — в частности, касающиеся государственных служащих, выхода на пенсию в 60 лет, общественных расходов — их несколько раздражают? Это не мои слова, это слова Робера Менара. Каким образом вы планируете сделать так, чтобы довольными остались и те и другие, и, в более широком смысле, объединить ваших избирателей? Чтобы нравиться и избирателям среди рабочих, и в то же время переманить на свою сторону тех, кто ещё сомневается? Марин Ле Пен: Мадам, я не пытаюсь стать главой мультинациональной корпорации… RT:Но вы тем не менее кандидат на президентских выборах… Марин Ле Пен: …и я не хочу управлять супермаркетом… RT:...но вам тем не менее нужно объединить избирателей. Марин Ле Пен: Я хочу стать главой государства! Я не смотрю на ситуацию с позиций коммерсантов, отрасли, коммунитаризма. Всё это мне кажется абсолютно искусственным. Я полагаю, что и у рабочих, и у людей, находящихся в благоприятной финансовой ситуации, интерес один и тот же: страна должна оставаться свободной, суверенной; демократия в стране должна работать; её границы должны быть защищены, международная политика — быть последовательной; безопасность внутри страны — обеспечена; национальная идентичность — защищена. И я не вижу в этом никакой непоследовательности. Действительно интересный вопрос в вашем примере — это то, что касается выхода на пенсию в 60 лет. На сегодняшний день считается хорошим тоном считать, что единственный способ найти выход из нашей нынешней ситуации — это увеличить время работы: 62, 63, 65, 70, 75 — почему бы и нет, кстати говоря? Ведь всякий раз, когда мы берём какую-то цифру, то осознаём, что она недостаточно велика. Я говорю о том, что мы подходим к проблеме с неправильной стороны. Единственный способ решить проблему пенсий и спасти нашу пенсионную систему — это (экономический. —RT) рост. Ведь в стране, где живёт столько миллионов безработных, пенсионная система приговорена. Так начнём же с создания условий для экономического роста. Начнём с создания рабочих мест — и у нас не будет проблем с пенсиями. Среди прочего я виню правительство в том, что они говорят, что нужно работать всё больше и больше времени. А известно ли вам, какое количество людей оказывается в положении безработных к моменту выхода на пенсию? Половина. Что будет сделано в действительности? Будет увеличено время безработицы. Таким образом, это не настоящие решения, это лёгкие решения. Я же ясно говорю французам: на данный момент мы оставляем законный возраст выхода на пенсию — 60 лет. Мы будем экономить средства в тех областях, где это возможно, а таких областей огромное количество: иммиграция, мошенничество, деньги, которые мы переводим обратно Евросоюзу. И если после того, как всё это будет сделано, мы осознаем, что должны обратиться к вам, французы, с просьбой пожертвовать некоторыми вещами, — мы сделаем это. Мы обратимся к вам, но вы поймёте причину. У вас не будет ощущения, которое есть сегодня, что все краны открыты, и всякий раз, когда надо предпринять какое-либо усилие, делать это приходится одним и тем же. RT:Обратимся к международной политике. Как человек, избавивший Национальный фронт от демонического образа во Франции, каким образом вы представляете себе стратегию вашего развития за пределами страны? Мы видели, что ваша поездка в Канаду прошла не очень гладко: у вас не было встреч с местными народными избранниками. В Великобритании даже некоторые сторонники выхода (Соединённого Королевства. —RT) из ЕС, которых вы поддерживаете, хотели запретить вам въезд на территорию страны, тогда как другие не желали сближения с вами. Ангела Меркель критиковала вашу партию… Марин Ле Пен: Да, к счастью! RT:Но каким образом вы планируете изменить ваши отношения с вашими потенциальными коллегами? Марин Ле Пен: А я здесь для того, чтобы нравиться другим, или для того, чтобы защищать интересы Франции? Вот в чём на самом деле вопрос. Я была в Канаде. Я не хотела встретиться ни с одним из канадских политических руководителей. Я ездила туда с целью донести послание, касающееся иммиграции и той опасности, которую представляет собой проникновение на территорию любой страны беженцев, в чью среду, как нам известно, ИГ внедряет террористов. Я ездила туда сказать, что я думаю, что выбор в пользу коммунитаризма — это опустошительный выбор, который приведёт к конфликту в вашей стране. Жители Квебека, жители Канады меня услышали, поверьте мне. И это — единственное, что интересует меня. Остальное не имеет значения. Вы говорите, что госпожа Меркель недовольна? Слава богу, я представляю систему, ровно противоположную той, которую она хочет навязать Евросоюзу. Таким образом, эта ситуация меня радует. RT:Однако на вашем сайте вы предлагаете союз Парижа, Москвы и Берлина. Как вы видите эти отношения? Без Ангелы Меркель?.. Марин Ле Пен: Я прошу прощения, но страна — это не тот, кто ею правит. К сожалению, должна сказать вам, что желание иметь отношения с той или иной страной не означает согласия с правителем, который в настоящий момент занимает свою должность. Франция — это не Олланд, это Франция. Олланд — президент республики, возможно, через год он им уже не будет, а Франция останется. Таким образом, отношения, разумеется, очень важны. Однако у нас много друзей — не думайте, что мы одиноки! У нас много друзей. 24 4 в Австрии состоялся первый тур выборов, в результате которого наши союзники из австрийской Партии свободы (FPÖ) оказались на первом месте. Возможно, один из членов партии завтра станет президентом Австрии. Мы работаем с итальянской Лигой Севера, которая находится сейчас в стадии активного развития. В ряде стран у нас нет официальных отношений с партиями, но у нас (с ними. —RT) одинаковое видение ситуации. Говоря объективно, по абсолютному большинству основных положений проектов наша позиция совпадает с позицией Партии независимости Соединённого Королевства, что бы ни говорил господин Фарадж (лидер британской Партии независимости ранее выступал с критикой Ле Пен и Национального фронта. —RT). RT:Да, именно об этом я хотела вам сказать — ведь он, как бы то ни было, хотел дистанцироваться от вас… Марин Ле Пен: Всё это — явления политического свойства, всё это — поза, у них есть свои интересы, они боятся, что их демонизируют, и говорят себе, что, возможно, сейчас не подходящий момент для того, чтобы сблизиться с такой партией, как Национальный фронт, которая на международной арене — главная мишень для демонизации. RT:И ваш проект долгосрочный, не сиюминутный… Марин Ле Пен: Я же говорю о политике с большими странами: с Данией, Венгрией. Посмотрите, та политика, с которой выступают сегодня эти страны, намного ближе той, что предлагает Национальный фронт, чем той, что защищает Ангела Меркель. Вот что интересно. И я полагаю, что в Европе сейчас дует великий ветер перемен, в чём есть заслуга и Национального фронта. RT:Могли бы вы вообразить создание большого альянса сторонников суверенности против Евросоюза, который охватывал бы (партии. —RT) от Левого фронта до Национального фронта, как предлагает Жак Сапир? Марин Ле Пен: Проблема в том, что он хочет, чтобы Левый фронт был сторонником суверенности, а это не так. RT:Но это предположение Жака Сапира. Я хотела бы знать, как вы реагируете на подобные предположения. Марин Ле Пен: Жак Сапир пишет о том, о чём мы, Национальный фронт, пишем уже давно, а именно: разделение на правых и левых больше не имеет политического смысла. Единственное, что имеет политический смысл, это (противостояние. —RT) тех, кто стремится к суверенитету и к демократии, и тех, кто хочет передать все вопросы суверенитета наднациональной невыборной организации, которая решает за вас. Это такая разновидность олигархии. Очевидно, Национальный фронт занимает позицию тех, кто стремится к суверенитету и демократии, а не тех, кто сегодня передал все рычаги политического управления и воздействия этой наднациональной структуре. RT:Вы надеетесь на то, что Франция выйдет из ЕС, по примеру того, (что может произойти в. —RT) Великобритании. Считаете ли вы, что здесь присутствует риск, скажем так, получить наказание от Брюсселя, если в один прекрасный день такая мера будет принята? Марин Ле Пен: Знаете, я думаю, что Евросоюз разрушается сам по себе. Причина проста: обе опоры, на которых он держится, — Шенген и евро — сейчас рушатся. Евро разваливается на мелкие части. И вот они тянут время, что стоит миллиардов, пытаясь удержать эту структуру, но Евросоюз подобен лучу света мёртвой звезды. Сейчас мы переживаем тяжёлые времена — сегодня они способны на всё что угодно, чтобы не дать развалиться этому зданию. Угроза наказать страны, которые не захотят принять мигрантов, обязав их выплатить €250 тыс. за каждого непринятого мигранта, явно об этом свидетельствует. Угрозы, шантаж, к которым сейчас систематически прибегает Евросоюз… RT:Грубо говоря, это — остервенение бумажного тигра… Марин Ле Пен: …это в первую очередь огромнейшее доказательство (его. —RT) слабости. Что будет делать Евросоюз? Применять санкции к Великобритании, если та проголосует за выход (из ЕС. —RT)? Он введёт против неё экономические санкции? Откажется от соглашений о свободной торговле? Но в этот момент на голосовании в Европейском парламенте находятся соглашения о свободной торговле со всем миром, в том числе, кстати говоря, со странами, которые станут причиной огромнейших проблем для нашего аграрного сектора и индустрии. И мы бы отказались подписывать торговые соглашения со страной-соседом? Может, они это и сделают, но чем чаще они это делают, тем больше они показывают своё истинное лицо. В целом, может, и полезно пройти через это. RT:Вы не видите тяжёлых последствий для Франции? Мы должны следовать британскому примеру? Марин Ле Пен: Если Франция выйдет из Европейского союза, он перестанет существовать. RT: Давайте поговорим о том, что касается США. Приближаются президентские выборы. Есть ли кандидат, который вам кажется более интересным для Франции? Марин Ле Пен: Есть кандидат, который мне видится более опасным для Франции, — это Хиллари Клинтон. И это очевидно. Всё, что против Клинтон, — это хорошо. RT:Но вы же критиковали Трампа тоже, то есть для вас он предпочтительнее Клинтон? Марин Ле Пен: Я не американка, мне нет до этого дела. RT:Тем не менее это окажет влияние на международную политику, Францию в том числе Марин Ле Пен: Хиллари Клинтон — это худший вариант из всех существующих. RT:Почему? Марин Ле Пен: Потому что это женщина, которая сопровождала все решения американской политики, которые объективно повергли мир в хаос, и я думаю, что если её изберут, то она продолжит эту разрушительную политику, политику конфликтов, замыкания Европы в слепом «атлантизме». Я думаю, что это опасность для спокойствия мира. RT:Перейдём к России. Считаете ли вы, что санкции по отношению к России важны? Или Франция должна от них отказаться? Марин Ле Пен: С самого начала объявления этих санкций мы высказались против них самым жёстким образом. У нас были дебаты — не то что в Союзе за народное движение (старое название партии Николя Саркози, которая сейчас называется «Республиканцы». —RT), где есть те, кто за, и те, кто против, те, кто были за, а теперь против. У нас всегда была постоянная позиция. Мы считаем, что санкции — это очевидная глупость. Естественно, я могу только порадоваться, что голосование в Национальной ассамблее позволило выразить неприятие санкций сегодня. Наберётся ли Франсуа Олланд смелости пойти против требований ЕС — я боюсь, что нет. Но посмотрим. RT:А в отношении Крыма… Думаете ли вы, что Франция когда-либо признает Крым неотъемлемой частью России? Марин Ле Пен: Я ясно вижу такую возможность. Вполне вероятно, что Франция признает Крым российским, когда я стану президентом Франции. RT: Вот именно, если бы вы были президентом Франции. Относительно международной политики: как бы вы справлялись с наследием после её операций, например, в Мали, в ЦАР, в Ливии? Какую политику вы бы вели в отношении этих стран? Марин Ле Пен: Во-первых, нельзя всё смешивать. Потому что в отношении операции в Мали я была согласна с решением правительства. Всё остальное — бессмысленные движения, целью которых... RT: В ЦАР, например? Марин Ле Пен: Я говорю прежде всего о Сирии. Целью был пиар. RT:Что бы вы сделали по поводу сирийского досье? Марин Ле Пен: Я думаю, что надо ускорить дипломатический процесс с целью найти способ разрешения кризиса с Башаром Асадом. В этом я категорически не согласна с Франсуа Олландом, у которого просто нет чётко выраженной точки зрения в этом вопросе. В последнем его телевизионном интервью совершенно ничего не понятно: кому мы помогаем, я думаю, он сам не понял. И сейчас надо принять решение, сесть за стол переговоров с Россией, которая взяла инициативу в свои руки. И я этому рада, потому что никто больше этого не сделал, и одновременно сожалею, потому что Франция должна была это сделать. Возможно найти решение. На тему Ливии тоже надо подумать. Я считаю, что надо любой ценой опираться на Египет, потому что это единственная страна, которая способна запустить процесс стабилизации. Но на данный момент мы всё ещё в ситуации, когда выбор не сделан, и всё потерянное время — это время, в течение которого мы рискуем, что исламские фундаменталисты, против которых, по идее, мы должны бороться, станут сильнее. RT: Какова ваша позиция по поводу нашего сотрудничества с монархиями Персидского залива? С Катаром? Саудовской Аравией? Марин Ле Пен: Я нахожу это совершенно непоследовательным. RT: Вас настораживает этот альянс? Марин Ле Пен: Да, он меня настораживает, потому что по этому поводу не было необходимых разъяснений. RT: Тем не менее он приносит деньги Франции. Марин Ле Пен: Да, хорошо. RT: А что бы вы сделали, если бы были президентом? Вы бы прекратили отношения? Были бы более прагматичной? Марин Ле Пен: Вопрос не в этом, а в том, чтобы эти отношения отвечали некоторым требованиям, среди которых — полный отказ от финансирования исламских фундаменталистов. Во всяком случае, такое требования я бы выдвинула в отношении Саудовской Аравии, а в отношении Катара я за прекращение дипломатических отношений — со страной, у которой, мягко говоря, двойственное отношение к исламскому фундаментализму. RT: Я хотела бы вернуться к президентским выборам во Франции 2017 года. Кто, на ваш взгляд, будет олицетворять две главные партии — левую и правую? Кого вы видите в качестве противника? Марин Ле Пен: Моего противника? RT: Кто, по вашему мнению, будет олицетворять левых и правых? Марин Ле Пен: Больше не существует ни правых, ни левых. RT: А для избирателей? Марин Ле Пен: Сегодня очевидно, что Эммануэль Макрон мечтает только об одной вещи: стать премьер-министром у Алена Жюппе. Именно поэтому он всё время в действии… RT: Вы себя видите в поединке с Жюппе? Марин Ле Пен: Всё зависит от того, кто будет кандидатом от правых. RT: И Саркози, и Олланд — вы думаете, у них хватит духа баллотироваться? Марин Ле Пен: Я думаю, что Олланд будет кандидатом, да, точно. Я думаю, что Николя Саркози тоже мечтает им быть. Вопрос в том, будет ли он единственным кандидатом от Союза за народное движение (старое название партии. —RT). В этом заключается главный вопрос. На самом деле единственная возможность, на мой взгляд, у Франсуа Олланда попасть во второй тур — это если Ален Жюппе и Николя Саркози оба будут баллотироваться. Это вполне возможно, учитывая ненависть, которую испытывают друг к другу эти два персонажа. RT: Если вы станете президентом, кто будет в вашем правительстве? Кого вы назначите, например, на пост министра иностранных дел? На пост министра экономики? Образования? Вы уже подумали над этим? Марин Ле Пен: Да, я думала над этим. Но это ещё будет зависеть от того, что произойдёт на парламентских выборах. Поэтому я пока не могу вам ответить. Но волноваться не стоит, вокруг меня очень опытные люди, которые компетентны, причём намного более компетентны, чем те, кто нами управляет уже много лет. RT: Если бы вы были у власти, вы бы отменили закон Тобира об однополых браках? Марин Ле Пен: Да, и я это говорила. Меня можно упрекать во многих вещах, быть со мной несогласным, но нельзя меня упрекнуть в отсутствии постоянства. Я очень постоянна. Я всегда говорила, что отменю этот закон и что я его заменю на улучшение ПАКСа (форма гражданского союза). Это выбор, который мы сделали в Национальном фронте и который будем защищать. RT: Последний вопрос. 91% французов думают, что вас не могут выбрать президентом, потому что основные партии объединятся против. Какова ваша стратегия, чтобы изменить их мнение в ближайшие месяцы? Марин Ле Пен: Мне не нужно их убеждать в том, что это возможно, это они должны убедить себя в том, что это возможно, потому что это они решают. Я думаю, для французов нет ничего невозможного. И нужно, чтобы французы отдавали себе отчёт в том, что власть — это они. Чтобы они поняли, что именно у них ключи, и если они мобилизуются и захотят, то добьются изменений. RT:Спасибо, Марин Ле Пен! © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/303658-eksklyuzivnoe-intervyu-marin-le-pen-telekanalu-rt
20 5 2016*Марин Ле Пен в эксклюзивном интервью RT о российском Крыме и опасной Хиллари Клинтон*Лидер Национального фронта Франции Марин Ле Пен дала эксклюзивное интервью RT на французском. В нём она рассказала о демонстрациях в Париже, своих планах на выборы, а также выразила мнение в отношении перспектив развития Европы. «С самого начала, в течение буквально нескольких дней нам стало ясно, что на эти демонстрации молодёжи было заслано множество представителей крайне левых движений, в том числе и весьма агрессивно настроенных, таких как Black Bloc, которые хорошо известны полиции и которые также часто приезжают из других стран — среди этих людей можно найти немцев, голландцев, англичан. Это повстанческие отряды, которые прибыли сюда совсем не для того, чтобы бороться с реформой трудового законодательства. Они появились здесь, чтобы уничтожать, ломать, избивать, терроризировать, бить полицейских. Разумеется, не может быть даже и речи о том, чтобы Национальный фронт был хоть каким-то образом причастен к подобного рода действиям — напротив, мы категорически против таких проявлений», — подчеркнула политик. Также Ле Пен отметила, что не стоит отождествлять страну исключительно с её лидером. «Я прошу прощения, но страна — это не тот, кто ею правит. К сожалению, должна сказать вам, что желание иметь отношения с той или иной страной не означает согласия с правителем, который в настоящий момент занимает свою должность. Франция — это не Олланд, это Франция. Олланд — президент республики, возможно, через год он им уже не будет, а Франция останется», — заявила она в беседе с RT. «Не думайте, что мы одиноки, у нас много друзей. 24 4 в Австрии состоялся первый тур выборов, в результате которого наши союзники из австрийской Партии свободы (FPÖ) оказались на первом месте. Возможно, один из членов партии завтра станет президентом Австрии. Мы работаем с итальянской Лигой Севера, которая находится сейчас в стадии активного развития. В ряде стран у нас нет официальных отношений с партиями, но у нас (с ними. —RT) одинаковое видение ситуации. Говоря объективно, по абсолютному большинству основных положений проектов наша позиция совпадает с позицией Партии независимости Соединённого Королевства, что бы ни говорил господин Фарадж (лидер британской Партии независимости ранее выступал с критикой Ле Пен и Национального фронта. —RT)», — подчёркивает французский политик. «Знаете, я думаю, что Евросоюз разрушается сам по себе. Причина проста: обе опоры, на которых он держится, — Шенген и евро — сейчас рушатся. Евро разваливается на мелкие части. И вот они тянут время, что стоит миллиардов, пытаясь удержать эту структуру, но Евросоюз подобен лучу света мёртвой звезды. Сейчас мы переживаем тяжёлые времена — сегодня они способны на всё что угодно, чтобы не дать развалиться этому зданию. Угроза наказать страны, которые не захотят принять мигрантов, обязав их выплатить €250 тыс. за каждого непринятого мигранта, явно об этом свидетельствует», — уверена Ле Пен. «Если Франция выйдет из Европейского союза, он перестанет существовать», — добавила она. «Есть кандидат, который мне видится более опасным для Франции, — это Хиллари Клинтон. И это очевидно. Всё, что против Клинтон, — это хорошо. Хиллари Клинтон – это худший вариант из всех существующих. Потому что это женщина, которая сопровождала все решения американской политики, которые объективно повергли мир в хаос. И я думаю, если её изберут, то она продолжит эту разрушительную политику, политику конфликтов, замыкания Европы в «слепом атлантизме». Я думаю, что это опасность для спокойствия мира», — отметила Ле Пен. «С самого начала объявления этих санкций мы высказались против них самым жёстким образом. У нас всегда была постоянная позиция. Мы считаем, что это очевидная глупость. Естественно, я могу только порадоваться, что голосование в Национальной ассамблее позволило выразить неприятие санкций сегодня. Наберётся ли Франсуа Олланд смелости пойти против требований ЕС — я боюсь, что нет, но посмотрим», — считает Ле Пен. «Вполне вероятно, что Франция признает Крым российским, если я стану президентом Франции», — добавила она. «Я думаю, что надо ускорить дипломатический процесс с целью найти способ разрешения кризиса с Башаром Асадом. В этом я категорически не согласна с Франсуа Олландом, у которого просто нет чётко выраженной точки зрения в этом вопросе. В последнем его телевизионном интервью совершенно ничего не понятно: кому мы помогаем, я думаю, он сам не понял. И сейчас надо принять решение, сесть за стол переговоров с Россией, которая взяла инициативу в свои руки. И я этому рада, потому что никто больше этого не сделал, и одновременно сожалею, потому что Франция должна была это сделать», — поделилась с RT лидер Нацфронта.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/303604-marin-le-pen-v-intervyu-rt-evrosoyuz
20 5 2016*Госпереворот под копирку: как меняли власть в странах Латинской Америки*Временно отстранённый президент Бразилии Дилма Русеф назвала попыткой госпереворота процедуру импичмента, запущенную против неё. В последние годы законно избранные левые правительства латиноамериканских государств оказались под давлением. Попытки переворота произошли в Боливии, Венесуэле, Эквадоре. В Гондурасе они завершились успехом: демократически избранный лидер страны Мануэль Селайя был свергнут. К власти пришёл режим, который активно поддерживал Вашингтон. Некоторые факты указывают на то, что подобное может повториться и в Бразилии. Подробнее — корреспондент RT Гаяне Чичакян. Очередной государственный переворот в Латинской Америке. Именно так миллионы бразильцев называют происходящее в стране. Протест против суда над Дилмой Русеф бразильская съёмочная группа выразила на красной ковровой дорожке в Каннах. #RedcarpetAquarius de Kleber Mendonça Filho#Cannes2016#Competitionhttps://t.co/mo99P2qfLn Обязанности президента Бразилии исполняет сейчас Мишел Темер, политик, который не пользуется популярностью среди граждан. А Дилме Русеф грозит импичмент — несмотря на то, что её поддерживают многие жители страны. В последние годы законно избранные левые правительства латиноамериканских государств оказались под давлением. В Венесуэле, Боливии, Эквадоре произошли попытки государственного переворота. Демократические лидеры Гондураса и Парагвая были в результате свергнуты. И это только за последние 15 лет. Жестокие захваты власти происходили в 70-х и 80-х годах — в Чили, Аргентине и Сальвадоре. Что общего у всех этих переворотов? Во всех этих случаях милитаристские режимы, захватившие власть, активно поддерживал Вашингтон. Переворот 2009 года в Гондурасе наталкивает на мысль, что США взялись за старое. Тогда военные похитили президента страны Мануэля Селайя. Затем состоялись выборы. Практически весь мир признал их результаты сфальсифицированными. Занимавшая тогда пост госсекретаря США Хиллари Клинтон стремилась добиться легитимизации нового правительства Гондураса. «Мы считаем, что Гондурас предпринял важные и нужные шаги, и это заслуживает одобрения и поддержки»,– говорила Клинтон в 2010 году. Таким образом Государственный департамент США фактически узаконил государственный переворот в стране. Смогут ли США  добиться признания и нового неизбранного лидера Бразилии? Американские официальные лица пока не делали официальных заявлений по поводу политического кризиса в стране. Но всё вскоре может измениться. Алоизиу Нунес — влиятельный бразильский парламентарий и союзник исполняющего обязанности президента Мишела Темера — прибыл в Вашингтон, где у него запланированы встречи с высокопоставленными чиновниками, в том числе с заместителем госсекретаря США, бывшим посолом Вашингтона в Бразилии Томасом Шэнноном. Алоизиу Нунес – одна из ключевых фигур бразильской оппозиции. По-видимому, он прибыл в Вашингтон, чтобы заручиться поддержкой США. Вряд ли жителям Бразилии придётся по вкусу вмешательство Государственного департамента, ведь многие из них критикуют  роль Соединённых Штатов в государственных переворотах в Латинской Америке.     © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/303523-gosperevorot-pod-kopirku-kak-menyali-vlast-v
11 5 2016,*Skipped - Title may be under different tag.*Уважаемые читатели! Соцcеть Facebook у неё на родине обвинили в политической цензуре. Популярный техноблог Gizmodo извлёк нескольких экс-работников новостного блока ФБ, признавшихся, что им было велено вставлять в «популярные тренды» новости непопулярные, но зато так называемой либеральной направленности. И наоборот — не пропускать популярные, но зато «консервативные». Условно говоря, это когда в новостях постоянно есть что-нибудь об очередных протестах против Трампа и судебных притеснениях секс-меньшинств, но нет ничего о протестах против Клинтон и о судебных притеснениях секс-большинства. Причины того, что в Америке внезапно озаботились предвзятостью сети, очевидны. В Штатах идёт президентская гонка, а фейсбуковских пользователей более полутора сотен миллионов. Мысль о том, что у демократического миллиардера Цукерберга имеется управляемое вручную окно в мир, в которое регулярно заглядывает половина населения, республиканцев по понятным причинам нервирует. Для нас же эта новость интересна другим: она наглядно показывает, что произошло в современном мире со свободой и есть ли у свободы будущее. ...Несколько слов собственно об «объективности и нейтральности». Все заявления крупных агрегаторов интернет-информации о том, что их топы выстраивает умный неподкупный робот на основе объективных алгоритмов, правдивы, как реклама растворимого кофе. Разница в том, что потребителей растворяшки норовят убедить, будто где-то высоко в горах колоритные трудоголики в расписных пончо «отбирают лучшие зёрна» загрубелыми от опыта руками, а потребителей интернета — напротив, в том, что никакие руки представленной им информации не касались и вся картина мира, представляе5 им, поступает автоматически с места событий к ним на экраны. В действительности без пристрастной человеческой цензуры обойтись невозможно в принципе. Времена, когда разного рода рейтинги и топы в интернете выстраивались действительно автоматически, остались где-то в начале прошлого десятилетия. Потому что сообразительное пользовательское юношество придумало «оптимизацию поисковых запросов», и ботов, и поддельные ссылки, и поддельные порталы, и вообще весь спектр ухищрений для обмана роботов в корыстных целях. И если бы цензуры не было, то все новостные топы состояли бы из сообщений о том, что сеть фастфуда представляет новый дивный чизбургер, а светская львица Тата Троцкая открыла новый салон в Воронеже. А поскольку на деле все новостные рейтинги подкручиваются руками, то грань между «войной с мошенниками» и корректированием реальности под заказ становится даже не зыбкой, а просто несуществующей. Иными словами, та «пятёрка главных событий дня» (или десятка, или двадцатка), которую представляют нашему современнику, — это результат в лучшем случае чьего-то здравого смысла. В худшем — итог длительного торга с подкупами и скандалами. А в обычном случае — результат обычной редакционной политики, которой в зависимости от своих политических связей и финансового интереса занимаются все крупнейшие порталы, соцсети и поисковые системы. И вот тут мы переходим к интересному. Как некоторые ещё помнят, при внедрении сети в нашу жизнь многие прекраснодушные философы полагали, что интернет — это лучшее средство от тоталитаризма, контроля сознания и прочих главных пугалок XX столетия. Потому что «это пространство, где существует полная и неограниченная свобода», где «никто ничего не сможет скрыть». Надо отметить, что первые пару лет (пока интернет был действительно неким отдельным миром, только-только колонизированным несколькими десятками миллионов землян) то действительно было пространство свободы. Эта свобода, конечно, сразу же приняла анекдотно-порнографический характер, но она была. Главным образом потому, что поначалу у неповоротливого реального мира не существовало на виртуальность управы — ни адекватного законодательства, ни адекватной коммерции. Однако сегодня, два десятилетия спустя, в смысле свободы распространения информации мы фактически вернулись к состоянию «до интернет-революции». Обладающие деньгами и властью игроки выпускают, фигурально говоря, продающуюся в каждом киоске газету на 64 полосах. А те, кто властью и деньгами не обладают, печатают самиздатовские боевые листки. И их аудитория различается в сотни раз. Изменился только способ замалчивания ненужной информации и продвижения нужной. Если сто лет назад для того, чтобы получить каких-нибудь новостей, нужно было специально выйти из дому и дойти до точки торговли новостями, то сегодня нужно обладать уже известной ловкостью, чтобы увернуться от хищных стай новостей. Из субъекта информационного пространства, ищущего информации, наш современник превратился в объект, за обладание которым грызутся между собой сотни конкурирующих информаций. Это объяснимо: информация может копироваться и распространяться в неограниченных масштабах. А человеческое внимание — ресурс конечный: это всего 24 часа в сутки на душу населения. Поэтому для того, чтобы «замолчать» какую-нибудь новость или тему, достаточно просто завалить массового читателя заведомо превосходящей массой других новостей и тем. По понятным причинам сделать современника своей добычей проще тому, кто контролирует наиболее укоренившиеся в быту виртуальные сервисы. Поэтому возможности для пропаганды, в том числе тоталитарной в прямом смысле слова, с наступлением эпохи интернет-свободы лишь выросли. Представьте себе, что оператор телефонной сети имеет возможность слегка вмешиваться в ваш разговор с мамой или с приятелем, определяя тематику бесед и заставляя вас обоих иногда невзначай поминать в разговоре события, за продвижение которых ему заплачено. Это и будет состояние современного интернета. В современном информационном пространстве человек — уже не лист бумаги, на котором правительства и корпорации старались напечатать свои слоганы. И не свободная любопытствующая личность, о которой мечтали энтузиасты раннего интернета. Сейчас современник — это нечто вроде продвинутого носителя вроде смартфона, который крупные игроки медиасферы норовят взломать, и привязать к своим сервисам, и синхронизировать с собой, и изменять по команде в зависимости от требований момента. ...Естественно, встаёт вопрос: насколько этот взлом людей с последующим выносом их мозга на облачные хранилища вообще осуществим? Насколько реальна ситуация, когда по команде продвигаемых соцсетями хэштегов современники начнут массово вываливать на майданы, массово сочувствовать жертвам одних терактов при полном игнорировании других, и вообще демонстрировать признаки «полностью управляемого стада»? Есть версия, что такая ситуация — при том, что к ней безусловно стремятся держатели информационного пространства, которым мы пользуемся — всё же не наступит. По одной простой причине. Дело в том, что значительная часть наших современников живёт всё-таки в реальном мире. Парадоксальным образом те «ничем не интересующиеся обыватели», которых так любит клеймить оппозиционная медийная клака в России, стоят на страже общественного здравого смысла. Ибо проживают в мире только проверенных ценностей, а также цен на кефир и бензин, качества дорог, медицинских услуг и капитальных ремонтов, и их крайне сложно вовлечь в поддельную повестку дня. Эти «обыватели» составляют мнение на основе собственного опыта во всём, чем интересуются, а интересуются они главным образом своими делами. Поэтому неслучайно куда более взломанным, населённым «вирусняками» и беззащитным перед медиатехнологиями классом является пресловутый креативный класс. То есть засевшие в интернете и мало соприкасающиеся с повседневным выживанием обитатели крупных городов — Киева ли, Москвы ли, Каира ли, становящиеся каждый раз ударной силой «хэштег-революций». ...Разумеется, прогресс не стоит на месте. С углублением автоматизации производства число «креаклов» среди граждан будет, вероятно, расти, а число «обывателей» уменьшаться. И это, конечно, сделает массы более уязвимыми перед условным твиттер-зомбированием и фейсбук-программированием личностей. Но для того и существуют государства, чтобы служить механизмами самозащиты и самосохранения общества. В данном случае любое желающее выжить государство должно противодействовать креаклизации своего населения. И эффективно делать это можно лишь одним способом — вовлекая граждан в реальность. То есть, во-первых, ставя перед ними по возможности массовые реальные задачи, а во-вторых — внедряя в головы внятную системную картину мира. Которую даже очень технологичным держателям продвинутых технологий не изменить простым апдейтом. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/302150-viktor-marahovskii-ne-dat-vzlomat-cheloveka
8 4 2016*Активисты Black Lives Matter попытались сорвать выступление Билла Клинтона*Участники движения Black Lives Matter пытались сорвать выступление экс-президента США Билла Клинтона, который поддерживает свою жену в предвыборной гонке. Инцидент произошёл в Филадельфии во время встречи с избирателями. Во время выступления Билла Клинтона участники Black Lives Matter развернули транспарант с надписью «УголовныйзаконКлинтона разрушил наши общины». Также они попытались прервать выступление экс-президента своими выкриками, сообщает Vice News. Закон 1994 года, подписанный Биллом Клинтоном, был направлен на борьбу с уличной преступностью и привёл к многочисленным протестам афроамериканцев. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/157775
28 3 2016,*Skipped - Title may be under different tag.*На протяжении многих лет, с самого конца 80-х годов прошлого века, когда я в первый раз увидел плохую видеокопию кинокартины «Шпион, который меня любил», мне не давал покоя один концептуальный вопрос. Как может быть шпион, про которого все знают, что он — шпион? Джеймс Бонд называет своё настоящее имя каждому встречному, а целевая аудитория, в которой он функционирует, чуть менее чем полностью состоит из тех, кто прекрасно знает, что Джеймс Бонд — это английский шпион. Ну о какой эффективности может идти речь при такой конспирации? Однако с годами я понял, что эта модель поведения — единственно верная. Любой дурак может быть шпионом, если никто, включая санитаров, не знает о том, что он — шпион. А ты попробуй работать шпионом, то есть — добывать и, главное, передавать информацию своему начальству в условиях, когда все знают, что ты — шпион, и когда за тобой постоянно следят. Все знают — а доказать ничего не могут. Вот где настоящее мастерство! Впрочем, иногда ошибается и сапёр. Год назад, в марте 2015 года,журналистThe New York Times обратил внимание, что он нигде не может найти официальный рабочий email бывшего госсекретаря США Хиллари Клинтон. В результате предпринятого расследования журналист выяснил, что все 4 года работы главным американским министром госпожа Клинтон пользовалась своим личным электронным почтовым ящиком, расположенным на компьютере, работавшем в её доме в Чаппакуа, Нью-Йорк. Объяснения Хиллари Клинтон, согласно которым она не использовала этот адрес для секретной переписки, публику не удовлетворили. И тогда Госдеп опубликовал всю переписку бывшего госсекретаря, дав любопытствующим гигантские залежи руды для сенсационных разоблачений. Разоблачения последовали немедленно. Вот некий Сид пишет госсекретарю, что у Каддафи есть 143 тонны золота и он готов учредить панафриканскую валюту. Чем не причина для вторжения в Ливию? А вот советник госсекретаря Сидни Блюменталь пишет, что Ангеле Меркель не нравится шумиха вокруг нового президентаБарака Обамы. И что хорошо бы усилить немецкое направление. Усилили, видим. А вот канал Al Arabiya находит в колоссальном архиве совершенно незначительное, казалось бы, письмо. Некто Джаред Коэн пишет, что его подразделение готово запустить онлайн-сервис по отслеживанию фактов дезертирства сирийских военных и перехода их на сторону оппозиции. «Наша логика, — пишет господин Коэн, — состоит в том, что многие следят за зверствами режима, но никто не показывает наглядно карту дезертирств, что могло бы поощрить такие дезертирства и повысить доверие к оппозиции». А открыться этот поощрительный сервис должен на сайте катарского телеканала Al Jazeera. «Ну, мало ли сочувствующих сирийской оппозиции интернет-активистов», — скажете вы и будете правы. Их много. Но Джаред Коэн — один. На момент написания вышеуказанного письма (лето 2012 года) господин Коэн работал… в компании Google. И не рядовым сотрудником, а президентом подразделения, ранее известного как Google Ideas, а ныне называющегося Jigsaw. Это подразделение позиционируется как антихакерская инициатива, однако на деле всё значительно интереснее. Потому что до Google Джаред Коэн работал — правильно! — в ГосдепартаментеСША. Он пришёл в Госдеп 24-летним ещё при Кондолизе Райз и был тем самым человеком, который предложил использовать социальные сети в процессе продвижения демократии. В своей книге «Нет высшей чести» госпожа Райз писала про него так: «Он использовал свою должность в отделе по вопросам планирования политики для того, чтобы начать интегрировать социальные медиа в набор наших дипломатических инструментов. Это окупится через несколько лет, когда Twitter и Facebook станут акселераторами демократических перемен на Ближнем Востоке». Это было 10 лет назад, в 2006 году. Вряд ли нужно добавлять к этому ещё какие-либо пояснения, однако я всё же добавлю. Джаред Коэн не теоретик, а практик. В июне 2009 года, когда начались протесты в Иране, он, например, потребовал у Twitter, чтобы те отменили плановые профилактические работы, которые могли бы помешать работе сервиса, потому что иранские протестующие через него доносили происходящее до всего цивилизованного человечества. Справедливости ради надо заметить, что администрация Обамы и сам президент были в бешенстве от такого вмешательства в деятельность интернет-компании и в процессы в суверенной стране, однакоХиллари Клинтон, которая тогда уже была госсекретарём, действия своего подчинённого поддержала. Тогда же, когда Клинтон стала госсекретарём, Коэн начал деятельность по наведению контактов между лидерами американской IT-индустрии и «локальными заинтересованными лицами» в Ираке, Мексике, Конго, Сирии и, конечно, России. Теперь, полагаю, картина стала более полной. Итак, что мы имеем: инициатор и главный менеджер использования интернета в политических целях администрацией США, работая в компании Google, сообщает госсекретарю о запуске сервиса, работающего против правительства суверенной Сирии. Сервис разработан в Google и никакого отношения к продвижению демократии, разумеется, не имеет, поскольку размещается на площадке телеканала Al Jazeera, созданного по прямому распоряжению эмира Катара — страны, где запрещены какие-либо проявления демократии, включая политические партии, профсоюзы и проведение демонстраций. Google принимает участие во всём этом с широкой улыбкой, поскольку глава «корпорации добра» Эрик Шмидт полностью разделяет идеи и методы Джареда Коэна, что можно заключить из написанной ими совместно книги «Новая цифровая эра». Посвящённой как раз использованию интернета для «разрешения конфликтов» — разумеется, в том смысле, который вкладывают в это люди, разрешающие конфликт в Сирии путём поддержки боевиков, пытающихся силой свалить законную власть, а также пропаганды дезертирства из армии суверенного государства. А теперь спросите себя: знал ли я всё это раньше? Да, конечно, мы всё это знали и понимали и раньше. И про использованиесоцсетей, и про поддержку государственных переворотов, и про слияние государства и бизнеса. И про двойные стандарты, и про лицемерие, которое позволяет закрывать глаза на самые тоталитарные режимы вроде тех, что в Катаре или Саудовской Аравии, и при этом ставить весь мир на грань мировой войны из-за желания свалить куда более светский и умеренный режим Асада. Да, мы это знали. Но с доказательствами было не очень. Ну то есть можно, конечно, предъявлять очевидное и в ответ получать от официального представителя Госдепартамента мантры о лидере свободного мира и продвижении демократии. Классическая ситуация Джеймса Бонда. Но вот когда свержением законной власти в суверенной стране занимается корпорация Google и тому есть документальные доказательства — это уже, конечно, та са5 ошибка сапёра. А Хиллари Клинтон, которая всё это поддерживает и оправдывает, вполне вероятно, станет следующим президентом Соединенных Штатов Америки. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/155825-maksim-kononenko-oshibka-sapyora
20 3 2016*Нил Кларк: Военные преступления Турции? Не смешите, она же член НАТО!*Несмотря на многотысячные протесты в Европе, Турция продолжает «антитеррористическую операцию» против Рабочей партии Курдистана на юго-востоке страны, в результате которой гибнут мирные жители. Курды города Джизре обвинили турецкие силы в массовом убийстве гражданского населения. По их словам, 150 человек были заживо сожжены в подвале здания. Журналист Нил Кларк — о том, почему европейские политики закрывают глаза на действия Анкары. Курды, проживающие в городе Джизре, обвинили Турцию в массовом убийстве мирных жителей. По их словам, 150 человек были заживо сожжены в подвале здания. Кроме того, гражданскому населению отказывали в доступе к еде и медикаментам. Разрушенный город недавно посетила съёмочная группа телеканалаRT. Журналисты встретили женщину, видевшую всё своими глазами: она обвинила турецкие войска в убийстве «трёх, четырёх, а, быть может, пяти сотен человек». Горожане утверждают, что некоторые жертвы были обезглавлены. Канал RT отправил отснятый в Джизре материал ведущим международным правозащитным организациям и задал вопрос, будут ли они проводить подробное расследование. К чести Amnesty International следует отметить, что эта организация уже критиковалаТурциюза нарушение прав человека в ходе так называемых «антитеррористических» операций в районах с курдским населением. Но, несмотря на растущее число доказательств военных преступлений Турции, нет практически ни малейшего шанса, что президент Эрдоган ответит за действия своих военнослужащих перед международным судом. Турецкие войска в ближайшие недели и месяцы могут убить тысячи мирных жителей, но, к сожалению, это абсолютно ничего не изменит. Причина происходящего проста. Турция — член НАТО, а члены НАТО и их союзники — это всегда «положительные персонажи». Они не совершают военных преступлений. Только лидерам стран, которые не нравятся альянсу, следует опасаться, что они получат билет в один конец в Гаагу. Сравните в корне разную реакцию Запада на «антитеррористические операции» Турции против курдов и на «антитеррористические» операции Югославии против Армии освобождения Косова в 1998–1999 годах. Тогда действия югославов привели к «гуманитарной» бомбардировке страны силамиНАТО, длившейся 78 дней. Лидера Югославии Слободана Милошевича называли «белградским мясником» и сравнивали с Адольфом Гитлером. Его обвинили в совершении военных преступлений и после профинансированной Западом «смены режима», произошедшей в Югославии в 2000 году, похитили и отправили в Гаагу, где он внезапно скончался 11 3 2006 года. Выступающие за интервенцию либералы, которые в 1999 году заявили о необходимости бомбить Югославию, чтобы защитить косовских албанцев, не проявили желания провести «гуманитарную» бомбардировку Турции, чтобы остановить убийство курдов. И что-то я не видел публикаций выдающихся неоконсерваторов, в которых они призывали бы арестовать Эрдогана или выдвинуть против него обвинения. Шансы, что Эрдоган закончит так же, как Милошевич, и умрёт в тюремной камере где-нибудь в Схевенингене, составляют не больше 1000 к 1 (так или иначе, Турция даже не подписала Римский статут Международного уголовного суда). Выступающие за интервенции либералы, которые в 1999 году заявили о необходимости бомбить Югославию, чтобы защитить косовских албанцев, не проявили желания провести «гуманитарную» бомбардировку Турции, чтобы остановить убийство курдов. И что-то я не видел публикаций выдающихся неоконсерваторов, в которых они призывали бы арестовать Эрдогана или выдвинуть против него обвинения. Шансы, что Эрдоган закончит так же, как Милошевич, и умрёт в тюремной камере где-нибудь в Схевенингене, составляют не больше 1000 к 1 (так или иначе, Турция даже не подписала Римский статут Международного уголовного суда). Разница между этими двумя случаями заключается в том, что в 1999 году Югославия не являлась членом НАТО — это была независи5 страна, не имевшая ни малейшего желания входить в состав западного военного альянса. Турция же — член «закрытого клуба», а следовательно, может делать что захочет. Если ты состоишь в НАТО или являешься союзником альянса, твои «контртеррористические» операции считаются абсолютно легитимными независимо от степени их жестокости. Но если ты — независи5 страна из чёрного списка НАТО, то любые твои действия по борьбе с терроризмом (обычно поддерживаемым Западом) политиками альянса и их стенографистами в СМИ тут же будут названы геноцидом или военным преступлением. Спустя всего семь лет после интервенции НАТО всё те же гуманитарные ястребы, которые приветствовали эту операцию, поддерживали «контртеррористические» бомбардировки Израиля в Ливане. «Мы здесь, чтобы выразить свою поддержку и солидарность с Израилем», — сказала Хиллари Клинтон на произраильском митинге в Нью-Йорке. «Мы поддерживаем Израиль, потому что он защищает как свои, так и американские ценности», — продолжила она. «Госпожа Клинтон и другие выступавшие сконцентрировали практически всё внимание на праве Израиля применять военную силу и действовать в одностороннем порядке. Их речи были пламенными и категоричными и почти не содержали упоминаний о мирных жителях в Ливане и секторе Газа, пострадавших во время боёв», — пишет The New York Times. Семью годами ранее Клинтон призвала своего мужа начать бомбардировку Югославии в ответ на её «контртеррористическую» операцию. Тем временем Тони Блэр, занимавший пост премьер-министра Великобритании на момент бомбардировок Югославии силами НАТО, отказался критиковать действия Израиля и отверг призывы к немедленному прекращению огня, которое бы спасло жизни мирных жителей. Для Блэра и Клинтон Югославия не имела абсолютно никакого права отвечать силой, когда поддерживае5 Западом Армия освобождения Косова убивала или похищала почтальонов, полицейских и других государственных служащих республики — однако Израиль имел полное право бомбить Ливан после убийства или похищения израильских солдат. В результате «контртеррористической» военной операцииИзраиляпогибли до 1,3 тыс. ливанцев, большинство из которых были мирными жителями. Однако эти действия были признаны легитимными, поскольку Израиль — союзник НАТО. Можно быть хоть самым кровожадным деспотом в мире, но если у тебя в союзниках страны НАТО, все преступления сойдут тебе с рук. Классический пример — случай с индонезийским диктатором Сухарто, который по всем объективным оценкам должен быть одним из самых массовых убийц конца XX века. Но вряд ли вы о нём много читали, поскольку его поддерживал Запад, а не Советский Союз. В своём фильме «Новые правители мира» удостоенный наград журналист Джон Пилджер проливает свет на происходившее в Индонезии при его диктатуре. «В 1965 году Сухарто захватил власть в Индонезии, устроив кровавую бойню, которая унесла более миллиона человеческих жизней. ЦРУ сообщало: «Судя по числу погибших, эта бойня стала одним из самых кровавых массовых убийств XX века», — написал Пилджер. 10 лет спустя, после того как Сухарто захватил Восточный Тимор, произошла ещё одна резня. «Этому ужасу едва ли можно найти аналоги в истории. Даже Пол Пот не смог убить столько камбоджийцев, сколько убили тогда на Восточном Тиморе Сухарто и каждый из его соратников-генералов. Было уничтожено до трети почти миллионного населения», — рассказывает Пилджер. Сухарто за всю его жизнь так и не предъявили обвинений в военных преступлениях. А в 2008 году он скончался в почтенном возрасте 86 лет. Я тогда отметил у себя в блоге, как мало западные неоконсерваторы говорят о военных преступлениях Сухарто по сравнению с аналогичными деяниями Милошевича. Сегодня же, когда турецкие войска убивают курдов, сообщается, что MI6 и британская полиция ищут в Сирии доказательства военных преступлений, совершённых — угадайте кем? Правильно — Россией! Согласно данным Mail on Sunday, «разведслужбы собирают секретное досье об отдельных атаках. На основании этих материалов, возможно, удастся обвинить российского президента в преступлениях против человечности, за которые его будет судить международный трибунал». До этого СМИ сообщали о том, что Международный уголовный суд будет расследовать предположения о преступлениях, совершённых в 2008 году, в ходе российско-грузинского конфликта. В прошлом году в рубрике «Своими словами» я подробно описал, как Запад пытается при помощи политически мотивированных обвинений в военных преступлениях заставить независимые страны и глав этих стран делать то, что ему нужно. Ничто так не порадовало бы западных неоконсерваторов, как если бы Путину предъявили обвинения в военных преступлениях. Это помогло бы во время избирательной кампании показать:Путинперешёл все границы. Но если кто и перешёл все границы, так это сами западные неоконсерваторы. Это на их руках кровь сотен тысяч невинных жителей Ирака, Ливии, Сирии и не только. Если бы в мире царила справедливость, существовал бы подлинно независимый орган, который расследовал бы все предположения о военных преступлениях вне зависимости от того, кто их совершил. Ну а в действительности всё устроено так, что группа привилегированных стран могут совершать военные преступления и преступления против человечности, не боясь юридических последствий. Однако тем, кто не входит в их число, угрожают обвинениями, как только они делают что-либо неугодное. Эрдоган знает, что он входит в «закрытый клуб», а потому может вести себя безнаказанно. Однако если он решит изменить курс по Сирии и дистанцироваться от НАТО, тут же раздадутся призывы отдать Эрдогана под суд за военные преступления. А сторонники «гуманитарных интервенций» на Западе начнут с серьёзным лицом говорить: «С Турцией пора что-то делать!» © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/154536
20 12 2015*Президентские выборы в США: между кандидатами от демократов разгорелся спор о внешней политике*В ноябре 2016 года в США пройдут президентские выборы, пока же в самом разгаре дебаты между претендентами. На третьем этапе, который проходил в ночь на 20 12, кандидат от Демократической партии Берни Сандерс раскритиковал фаворита гонки Хиллари Клинтон за «склонность к смене режимов» в других странах. Подробности — в материале RT. В ходе длительных дебатов кандидаты в президентыСШАот демократов Берни Сандерс и Хиллари Клинтон затронули целый ряд вопросов, в том числе и сирийский кризис. «Вина за то, что группировка ИГИЛ захватила столь обширные территории и мы оказались в таком катастрофическом положении, лежит на Асаде», — заявила Хиллари Клинтон. «Госпожа Клинтон излишне склонна к смене режимов», — ответил ей Берни Сандерс. Бывшая госсекретарь США Хиллари Клинтон хорошо знает, что такое интервенции в иностранные государства. В 2011 году она сыграла важную роль в военной операции по установлению демократии в Ливии. «Мы поддержим процесс демократизации, основанный на верховенстве права», — говорила Клинтон в 2011 году. «Мы пришли, увидели, он умер», — так бывший госсекретарь говорила о гибели Муаммара Каддафи. «Факт остаётся фактом: погибли четверо граждан США. Произошло ли это в результате протестов, или просто кто-то вышел ночью погулять и решил убить американцев — какая сейчас разница?», — а так Клинтон отреагировала на нападение на консульство США в Бенгази в 2012 году. Бывший помощник министра финансов США Пол Крейг Робертс считает, что политическая карьера Клинтон снискала ей довольно неоднозначную репутацию. «О Клинтон говорят в новостях из-за шумихи, которую подняли вокруг неёСМИ, а не благодаря её заслугам. Вспомните все её промахи: нарушение правил обращения с правительственными документами, служебная переписка с личного электронного адреса, нападение в Бенгази, ситуация в Ливии. Она смеялась над жестоким убийством Каддафи. Она не сможет взять под контроль внешнюю политику — этим займутся спецслужбы и силовые структуры. Хиллари же будет руководить лишь номинально», — говорит он. Тем не менее, Хиллари Клинтон строит амбициозные планы на ближайшие годы — на случай, если она всё же вступит на пост президента. Другой кандидат от демократов — Берни Сандерс — не во всем разделяет ее взгляды. «Если место лидера не займут США, оно будет пустовать, другой лидер не появится. Лидерство должны взять мы», — заявила Клинтон на прошедших дебатах. «США — не «мировой жандарм», — спорил Сандерс. Так кто же такой Берни Сандерс? Он, может, и не так знаменит, как его соперница, но ему удалось заручиться поддержкой большого числа сторонников. Берни Сандерс — сенатор от штата Вермонт. Согласно опросам, в настоящий момент он является самым популярным сенатором в стране. Он уже давно критикует внешнюю политику США и открыто выступает против войны вИраке. Сандерс называет себя «демократическим социалистом» и проводит кампанию в поддержку интересов среднего класса. Его успех привёл к росту общественного интереса к социализму. Он даже стал человеком года по версии читателей журнала Time. Однако, по мнению Пола Крейга Робертса, чтобы стать следующим президентом США, Сандерсу предстоит пройти нелегкий путь. «Он не обладает полной независимостью. Он недостаточно богат, чтобы иметь финансовую независимость, зато свободен в плане своих мыслей и идей. Некоторым не нравятся кандидаты, думающие своей головой, они хотят кандидатов, которые думают так, как это нужно группам давления — частным и правительственным. Поэтому СМИ никогда не скажут: «Смотрите, Берни Сандерс предлагает нам выбор! Давайте трижды всё обдумаем, прежде чем вступать в войну!». Могущественным группам давления не нужно, чтобы американцы всё это слышали, а потому заявления Сандерса не слишком хорошо освещаются», — поясняет Робертс. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/137911
10 12 2015*День рождения RT: 10 лет новостей в альтернативном ракурсе*Десять лет назад в этот день начал своё вещание телеканал Russia Today. Проделав путь до глобальной информационной сети с почти миллиардной аудиторией, RT продолжает освещать самые острые информационные поводы и рассказывать жителям более 37 стран о событиях, которые нередко обходят вниманием западные СМИ. 10 12 2005 года из студии в Москве начал своё вещание телеканал Russia Today. Запуск канала стал логичным сопровождением присутствия России и её растущего влияния в сфере международной политики. До запуска RT жители разных стран могли узнать что-либо об РФ только из международных или местных информационных источников, где мнение о России часто становилось ангажированным. Через два года, в 2007, телеканал запустил вещание на арабском языке.Корреспонденты RT, нередко рискуя здоровьем и жизнью, предоставляли зрителям самую оперативную информацию о событиях на Ближнем Востоке и в Африке.Во многих странах RT стал обязательным каналом, включаемым операторами спутникового телевидения в базовые пакеты. Тогда же Russia Today стал первым российским телеканалом, размещающим свои материалы на YouTube. В декабре 2015 года RT побил абсолютный рекорд среди новостных телеканалов на YouTube, достигнув 3 млрд просмотров. Ещё два года спустя, в 2009, Russia Today открыл новую языковую редакцию. Испаноязычный RT стал первопроходцем среди зарубежных каналов, включённых в государственные телесети Боливии, Венесуэлы и Аргентины. Многие лидеры стран Центральной и Южной Америки становились гостями телеканала, давая RT эксклюзивные интервью. К юбилею телеканала RT на русском опубликовал подборку самых значимых эксклюзивных интервью, которые ведущие политики и общественные деятели мира дали каналу за время его существования. В 2013 году на вопросы журналистов RT ответил и президент России Владимир Путин. Пять лет назад телеканал вступил в схватку с главными конкурентами, открыв собственную студию в Вашингтоне и запустив проект RT America, ориентированный на американского потребителя. В работе RT принял участие легендарный Ларри Кинг с авторской передачей Larry King Now. «До этого (до 2013 года. —RT) я не работал с RT, но я решил, что будет неплохо, если наша передача станет выходить на этом канале. Всё-таки это чисто информационный кабельный канал, его смотрят во всём мире, так что он вполне подходит для того, чем я занимаюсь», — дал оценку своей новой площадке Кинг. В 2015 году к команде RT America присоединился атлет, киноактёр и бывший губернатор штата Миннесота Джесси Вентура, известный россиянам ролями в фильмах «Бегущий человек» и «Хищник». Через год после запуска RT America, в 2011, Russia Today открыл собственный канал, посвящённый документальному кино. Работы авторов RTД, выходящие на русском и английском языках, были отмечены призами престижных мировых премий. Так, в 2014 году фильм «Кровная месть» получил золото New York Festivals. В 2013 году победителем данного фестиваля стала программа Джулиана Ассанжа.В честь юбилея телеканала RT на русском опубликовал подборку лучших документальных фильмов, вышедших за это время. В 2012 году RT запустил в рунете собственный новостной портал на русском языке. Всего лишь за пару лет русскоязычный сайт RT привлёк более 500 тыс. подписчиков на YouTube и стал обладателем «Премии Рунета — 2014». В 2015 году телеканал получил четыре награды New York Festivals в различных категориях. Кроме RT, на получение премий претендовали крупнейшие международные и национальные вещатели — BBC, CNN, Fox, Sky News, CBS News, CNBC, ESPN, EPIX, Voice of America и другие. В 2013 году в Берлине открылся офис видеоагентства RUPTLY. На сегодняшний день услугами агентства пользуются новостные организации более чем 41 страны. Съёмочные группы RUPTLY в том числе принимали участие в освещении событий на Майдане в Киеве и массовых протестов в американском Фергюсоне. В октябре 2014 года RT открыл собственную студию в Лондоне. Телеканал, представляющий альтернативную точку зрения жителям Великобритании, уже набрал более 2 млн просмотров на YouTube. Триумфальное шествие RT по информационному полю планеты не осталось без внимания ведущих фигур мировой политики. В 2011 году, после запуска RT America, занимавшая пост госсекретаря США Хиллари Клинтон призвала увеличить национальный бюджет в сфере информационного вещания. По её словам, Соединённые Штаты проиграли телеканалу RT в информационной войне. Не оставил без комментария успехи канала и сменивший Клинтон на посту госсекретаря Джон Керри: он назвал Russia Today «рупором российской пропаганды». Однако у RT нашёлся ответ и на такую оценку. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/135739
19 9 2015,*Skipped - Title may be under different tag.*Только представьте: в наше время, когда всё вокруг подключено к интернету, когда каждое нажатие клавиши запоминается и сохраняется на вечные времена, западному миру не удалось правильно подсчитать международное влияниеRT, которое, как утверждалось, вовсе не такое уж ошеломляющее. Согласно недавно опубликованным данным, представление о том, что RT являет собой нечто большее, чем просто комичный эпизод в мире СМИ, где правят бал шесть гигантских компаний, сосредоточивших на себе всё внимание, — сущая глупость. Внезапно из разряда конкурентов крупнейших СМИ мы опустились до уровня канала, покрывающего «метросексуалов, бомжей и землетрясения». Именно так. Благодаря первосортной халтуре некой Кэти Завадски из The Daily Beast (автора таких журналистских перлов, как «Тролль-террорист притворялся игиловцем, белым расистом и евреем-адвокатом», «Транссексуала не пускают в мечеть» и, не будем забывать, «Новобранец из ИГ направлен в шарлатанскую клинику») нам ничего не остаётся, кроме как поднять наши ведомые Кремлём руки, сдаться и покаяться в том, что всё это — изощрённый обман. Чёрт тебя дери, Кэти, а ведь всё шло так гладко! Вещающий из Москвы канал, скромно призывавший «задавать больше вопросов», в том время как западныеСМИпо-тихому устраивали больше заговоров, как-то сумел одурачить даже высшие эшелоны американского руководства. Вообразите наше волнение, когда в наши сети обмана попался такой уважаемый государственный деятель, как Хиллари Клинтон. В марте 2011 года бывший госсекретарь США строгим тоном директрисы исправительной школы сообщила комитету палаты представителей по иностранным делам неприятное известие: США проигрывают «информационную войну» представителям бесспорной оси зла. «Мы находимся в состоянии информационной войны и проигрываем её. Al Jazeera побеждает. Китайцы создали глобальную телевизионную сеть, вещающую на разных языках. Русские создали англоязычный канал», — сообщила она притихшим и мрачным конгрессменам. Затем Клинтон дала RT лучший отзыв, какой когда-либо слетал с уст англосакса, не говоря уже о рекламе: «Я смотрела его в нескольких странах, и это было весьма поучительно». Бум! Безусловно, мы вот-вот должны были покорить подёрнутые дымкой медиавершины. Оставалось лишь немного подождать, и каждый житель планеты Руперта Мёрдока смог бы узнать не одну штампованную версию событий в мире, а две, три или даже (затаили дыхание!) четыре. Уважаемый читатель! Разве можно было нас винить за то, что мы лелеяли яркие, красочные, трёхмерные мечты в мире чёрно-белых кошмаров?! Но под кроватью затаились чудовища, и они вовсе не желали ослабить железную хватку, которой сковали умы и сердца пленённой аудитории. А всё потому, что Соединённые Штаты, всё больше заражаясь самоуверенной идеей бессмысленных военных авантюр, страстно желали (а вернее, отчаянно нуждались) в одностороннем освещении информации в СМИ в дополнение к своему одностороннему военному присутствию в горячих точках по всему миру. Например, когда Викторию «к чёрту ЕС» Нуланд уличили в том, что она раздавала в Киеве политические должности точно так же, как ранее печенье, ситуация раскалилась не на шутку и нападки на RT посыпались отовсюду вплоть до высших эшелонов власти. В апреле 2014 года государственный секретарьСШАДжон Керри заявил: «Рупор пропаганды — это спонсируе5 государством телевизионная компания или, точнее сказать, сеть — Russia Today. Её организовали для распространения того <...> что происходит на месте событий». Керри обвинил RT в «пропаганде и искажении фактов о том, что происходит или не происходит на Украине». А теперь представьте, если бы восстание на Украине не освещалось бы СМИ с альтернативной точки зрения. Миллионы люди были бы вынуждены слышать гомогенизированную версию стремительно развивавшихся событий, начиная от так называемого «российского вторжения в Крым» и заканчивая трагическим крушением самолёта Malaysia Airlines. Но в этом-то и суть, именно поэтому RT подвергается резкой критике при каждом важном событии международного значения. Сейчас, когда на события мирового масштаба существует огромное количество самых разных точек зрения (многие из которых были непосредственно спровоцированы военными интервенциями США), есть шанс, что потерявшие покой американцы, в прошлом умиротворённые и успокоенные оптимистичными новостями угодливых медиафраншиз, начнут задумываться, чем же на самом деле занимаются их власти за рубежом. Этот вопрос никто в Вашингтоне (кроме, быть может, Рона Пола и Дональда Трампа) слышать не хочет. Фактически отсутствие в СМИ какой-либо альтернативной точки зрения позволило американским корпоративным СМИ стать крупнейшими фабрикантами теорий заговора, в чём сейчас регулярно обвиняют RT. Взять, к примеру, дерзкое нападение на Ирак в 2003 году. Несмотря на протесты по всему миру против этого безумия, представлявшего собой коктейль из неверных разведданных и откровенного нагнетания страха (как можно забыть ту жалкую сценку, которую разыграл Колин Пауэлл, тряся колбой с сибирской язвой на заседании Генассамблеи ООН), поданный сговорившимися журналистами США охлаждённым, администрация Буша провернула преступление века. «В период перед началом войны американские журналисты слишком уж сильно полагались на источники, симпатизирующие администрации, — пишет Майкл Мэссинг в своей изобличительной статье в журнале The New York Review of Books. — Тем же, кто придерживался других взглядов — а таких было немало, — просто не давали выразить свою позицию». Хотя вероятность того, что американского блицкрига удалось бы избежать, если бы в то время уже вещал RT (канал начал свою работу в 2005 году), невелика, — в любом случае телеканал смог бы предоставить платформу для выражения взглядов несогласных. Это могло бы вывести протесты на новый уровень, и таким образом остановить войну в Ираке (точно так же, как надежды администрации Обамы начать войну в Сирии были в последний момент разбиты благодаря протесту в обществе, который во многом выражался именно посредством RT). Если что-то и спасает статью The Daily Beast, — только то, что она предоставила RT возможность напомнить, как важно, чтобы на мировой арене были представлены разные точки зрения. Как мы видим, односторонняя внешнеполитическая стратегия, которой Вашингтон придерживается во всех своих военных злоключениях, раз за разом оборачивается катастрофой. Точно так же ни к чему, кроме катастрофы, не может привести и желание США контролировать в одностороннем порядке сферу СМИ. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/117586-rt-rasskazyvaet-kak-vvyol-v-zabluzhdenie-dzhona
18 5 2015,*Skipped - Title may be under different tag.*Убили чернокожего подростка в Фергюсоне — и возникли протесты. И вот опять человек, цвет кожи которого темнее, чем у меня, погиб, так как «намеренно бился головой о стены полицейского автомобиля», и опять возникли протесты. Эти события освещаются в российских СМИ, потому что, во-первых, всё, что важно на Западе (особенно в США), нам по непонятным причинам тоже важно. И всё это обязательно показывается по телевидению. Во-вторых, конечно, эти события доказывают российским гражданам, что западные лозунги о правах человека являются только лозунгами, и всё. Может быть, это выгодно России показывать, что до сих пор, так сказать, «там вешают негров»? Но при этом российские СМИ показывают всё как-то кривовато, так что для русского человека некоторые моменты остаются непонятными. Откуда эти беспорядки? В Америке до сих пор есть расизм? Чего хотят бунтующие? А полицейские что, часто убивают людей? Последний из этих вопросов — самый трудный для понимания. На самом деле трудно понять, сколько людей полицейские в США убивают в год. Потому что, согласно данным The Washington Post, в США известно точное количество нападений акул на человека, но количество людей, убитых полицейскими, остаётся тайной. Есть гражданские интернет-ресурсы, как, например, сайтhttp://killedbypolice.net/, который собирает статьи о гибели людей от рук полицейских из всех СМИ страны, чтобы составить список и приблизительно подсчитать, сколько погибает каждый день и сколько погибло за год. Я уже писал о разном понимании свободы американцами и русскими в связи с событиями вокруг журналаCharlie Hebdo, потому что мне, как человеку с Запада, смысл картинок в Charlie Hebdo абсолютно понятен. Однако я не только с Запада, а также из района (и города), где большинство населения имеет африканские корни. Поэтому всё, что непонятно российским СМИ, на самом деле очень просто и понятно, если человек смотрит на ситуацию изнутри и в историческом контексте. Поэтому, чтобы понимать суть раздражения африканцев в Америке, давайте посмотрим на их историю. Я разделил бы эту историю на три части, исходя из того, как и по каким правилам чернокожие американцы жили\живут на территории США. ЭпохаChattel (рабства):Хотя в России и было крепостное право, оно совершенно не отражает ужасов рабства в США. Продажа детей от матерей, отрезание ушей как наказание, битьё кнутом ежедневно до крови — это реалии американского рабства. Отношение рабовладельцев к своему «скоту» было похоже, скорее, на отношение немецких фашистов к жителям польских и русских деревень, чем российских помещиков к своим крепостным. Разница в том, что русские смогли отомстить за все эти ужасы, они уничтожили фашистскую Германию и сохранили своё государство, а неграм в США приходится жить в той же системе и в той же стране, которая их, мягко говоря, «обидела». Эпоха Джима Кроу и сегрегации:Рабство закончилось, но не потому, что чернокожие восстали, как в Гаити, и сами себя освободили, а потому, что белые так решили между собой в гражданской войне. Более того, хотя белым северянам было грустно слышать об ужасах рабства, практически сразу после освобождения негров они установили в стране почти кастовую систему под названием «сегрегация». Они обещали неграм: мы будем жить «раздельно, но на равных». Как русские люди, вы, конечно, знаете цену западным обещаниям. Целая система законов, названная законами Джима Кроу, оставила чернокожих на дне общества и без избирательного права. Эта эпоха напоминает конец коммунизма. Запад Россию «освободил» от коммунизма, но не пригласил в европейское сообщество. В 1990-х эксперты в США серьёзно считали, что теперь в России живут хорошо и правильно. И, наверное, именно так североамериканцы думали тогда по поводу конца рабства: «Мы их освободили, и теперь они будут жить хорошо… Без работы и образования, без доступа к экономике США, но всё равно — у них теперь есть Свобода!». Это ещё один важный момент для понимания Запада. Из того факта, что в англосаксонском мире, в США и в ЮАР, люди не смогли жить «раздельно, но на равных» без жестоких репрессий, следует, что это невозможно в принципе нигде на планете и недопустимо. Этот очень неудачный «социальный эксперимент» является одной из причин, почему сейчас Запад считает права меньшинств важнее прав большинства. «Если у нас этнические меньшинства жили ужасно, то представьте, как они живут у этих варваров — русских?!» Эпоха гетто:На наивный российский, и особенно либеральный, взгляд, социальная революция в 1960-х в США является победой чернокожих американцев. Но давайте не будем забывать, что самые известные и мощные лидеры этих движений Мартин Лютер Кинг и Малкольм Икс были убиты, и в конце концов именно «белый» Вашингтон решил, как будет жить Америка после сегрегации, — сами африканцы в этом процессе не имели большого влияния. Основной, так сказать, «план» (внутриполитическая программа «Великое общество») был написан президентом Джонсоном, который пришёл к власти после убийства Кеннеди. И опять, хотя везде, во всех выступлениях за права меньшинств, участвовали члены «большинства», сразу после того, как сегрегация закончилась, белые американцы решили, что жить с чёрными американцами неприятно. Так возник новый социальный феномен — White Flight (Бегство белых), в котором все белокожие американцы начали убегать из городов, оставляя негров в районах у заводов (в основном, что очень важно, бывших заводов), где они раньше могли бы заработать на кусок хлеба. Стоимость собственности в чёрных кварталах, конечно, резко упала. Даже несколько лет назад, если в районе появлялось заметное количество темнокожих, стоимость домов уменьшалась от $200 тыс. (или $250 тыс.) до $50 тыс.! Система местных налогов вСШАустроена так: чем богаче жители, тем лучше школы и прочие элементы инфраструктуры. И наоборот. Поэтому жизнь в районе, где собственность очень дешёвая, имеет много минусов. Белым американцам страшно оскорблять негров, но им ещё страшнее с ними жить. Фразы «этот район слишком опасный» или «в этом районе стоимость собственности слишком низкая» позволяют белым американцам жить в стиле сегрегации и не ощущать себя расистами. Псевдо-эпоха «После Обамы»:Для наивных людей в Европе и в московских кафе приход Обамы во власть означает, что Америка наконец преодолела расовые проблемы. Но ведь для «своих» по крови Обама ничего не сделал. Гетто ещё есть, и оно так же печально и опасно, как и раньше, поэтому такая эпоха существует только для наивных людей, особенно белых. Я недавно взял интервью у журналиста Стивена Джаниса из редакции therealnews.com, который находится в городе Балтимор. Он сказал, что, несмотря на то, что мэр Балтимора, шеф полиции и 47% всех местных полицейских являются афроамериканцами, всё равно ничего не меняется. Даже когда в Белом доме человек с некоторыми африканскими корнями. Журналист считает, что обострение противостояния полицейских и африканцев возникло из-за неверной логики: чем больше активных полицейских, тем больше безопасности. Но, по его мнению, на самом деле всё получается наоборот. Полицейские раздражают местных жителей своей агрессией. Полицейские уверены, что каждый, кто стоит на углу, продаёт наркотики, и поэтому выгоняют всех. Даже в России это известно: после начала беспорядков американские власти направили Национальную гвардию, чтобы «успокоить людей», и ввели комендантский час для всех. А если бы вы были африканцем, что бы вы чувствовали в этой ситуации — что вы в своём районе или в концлагере? В заключение надо сказать, что со времён рабства так называемые домашние негры работали практически как агенты — против своих. И до сих пор «лидеры» афроамериканцев в Америке выбираются не африканцами, а влиятельными СМИ, которые объявляют: «Вот он, ваш африканский лидер!». Посмотрите, например, на темнокожего «лидера» Эла Шарптона. Он такой независимый и оппозиционный, что сама Хилари Клинтон поздравляет его с днём рождения! Кстати, российская «оппозиция» тоже любит фотографироваться с представителями власти в США… Любопытно… Я знаю, что меня будут обвинять в комментариях в «антиамериканизме», но нельзя изображать афроамериканскую историю (или историю индейцев), как будто это европейская история. Конечно, если бы у африканцев был другой «национальный миф», то, может быть, гетто изменилось бы или вообще бы исчезло. Но я рассказываю как есть и как я обо всём этом слышал в детстве «из первых уст». Если вы прочитаете мысли известных африканцев в Америке, то вы увидите, что у них очень пессимистический взгляд на жизнь и на страну, и основан он на исторических событиях, как я писал выше. Юморист Крис Рок очень хорошо выразил чувства своего народа. В интервью по поводу того, что появление президента Обамы следует рассматривать как антирасистский подвиг, он сказал: «Если бы вы увидели, что Тина Тёрнер с мужем Айком мило общаются за обедом, то вы сказали бы, что их отношения улучшились? Некоторые сказали бы: «Да, их отношения улучшились!» Но умный человек сказал бы: «Всё выглядит хорошо только потому, что он перестал бить ей морду!» Это не её решение. Отношения между Айком и Тиной не определяются Тиной никогда и ни в каком случае». Для русских надо заметить, что товарищ Рок представил белых людей в образе «бьющего мужа», а чёрных — в образе невиновной жены и показал, что решение проблемы расизма исключительно во власти белых, и вообще судьба страны — в руках белых. Более того, чаще всего жёны не уходят от бьющих их мужей. Они жалуются подругам и плачут, но уходят редко, особенно когда некуда идти. И вот если бы у вас была такая жизнь — под кулаком «бьющего мужа» — в течение нескольких сотен лет, то как бы вы реагировали, когда СМИ вновь и вновь сообщают, что полицейские ОПЯТЬ убили одного из ваших — «просто так»? Может быть, вы тоже стали бы протестовать. Но без руководства и конкретных требований все протесты являются пустыми возгласами или возможностью для мародёрства у самого низкого сообщества. На протестах вМосквебыли люди, которые кричали: «Идите на Кремль!». А среди темнокожих таких людей нет, или их мало, или им хорошо «как есть». Более того, что можно потребовать от власти? Жесткое обращение с подозреваемыми запрещено Конституцией. Если они потребовали «нас больше не бить», то правительство ответило бы «нам уже нельзя вас бить, мы уже не бьём». Или что, потребовать создания африканской народной республики в каждом крупном городе США? Это тоже не пойдёт, если бы они пытались двигать хомячков к вашингтонскому кремлю, то всё для них стало бы еще хуже. Решения просто нет, есть только гнев, ярость и жажда мести, поэтому всё возвращается на круги своя. Жена с синяком выплеснула все свои эмоции подружкам за чашкой чая и теперь должна вернуться домой, к мужу. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/92330-tim-kerbi-v-ssha-izvestno-kolichestvo-napadenii
2 5 2015*В Балтиморе шести полицейским предъявлены обвинения в связи с гибелью Фредди Грея*​Минувшей ночью митингующие в Балтиморе праздновали решение прокуратуры штата Мэриленд выдвинуть обвинения в гибели афроамериканца Фредди Грея в отношении шести полицейских, участвовавших в его задержании. Обвиняемые были арестованы, но позднее отпущены под залог — для четверых он составил $350 тыс., для двоих других — $250 тыс. Митингующие в связи с трагической гибелью Фредди Грея празднуют победу: обвинения предъявлены всем шестерым полицейским, принимавшим участие в задержании темнокожего мужчины Фредди Грея, в ходе которого тот получил тяжёлую травму позвоночника и впоследствии скончался. Множество людей собрались на митинг у городской ратуши в Балтиморе. Часть митингующих направилась к городской тюрьме с требованием освободить задержанных в предыдущие дни демонстрантов и участников беспорядков. Полсотни человек были задержаны, 15 из них — в связи с нарушением комендантского часа. Images of the arrests at the#Baltimorecity hall#MayDaypic.twitter.com/HAdVwZfgEp — Paulina Leonovich (@Polly_evro)May 2, 2015 Полицейские обвиняются в незаконном помещении под стражу, неоказании помощи, злоупотреблении служебными полномочиями, убийстве по неосторожности и умышленном убийстве второй степени. Обвинения выдвинула прокурор Мэрилин Мосби. Профсоюз полицейских города Балтимор попытался опротестовать обвинения и попросил назначить специального независимого прокурора для расследования этого дела. Мосби отказалась. Президент профсоюза Джин Райан опубликовал заявление для прессы, в котором высказал глубокое сожаление по поводу решения прокурора, назвав его поспешным и обратив внимание на то, что расследование не было завершено на момент его принятия. Адвокат Майкл Дэйви, представляющий интересы одного из обвиняемых, лейтенанта Брайана Райса, раскритиковал решение прокурора, высказав мнение, что оно было принято под общественным давлением. «За 16 лет работы юристом я никогда не видел, чтобы обвинения по таким статьям, как убийства, выдвигались столь поспешно. Я считаю, что эти обвинения вызваны воздействием внешних сил, не имеющих отношения к правоохранительным органам и к фактам расследования», — сказал он. 25-летний афроамериканец Фредди Грей был задержан полицией 12 4; полицейские заявляли, что у мужчины был с собой нож с выкидным лезвием, запрещённый законом штата Мэриленд. Впоследствии было установлено, что нож у него действительно был, но другой модели и совершенно легально. Грея сковали по рукам и ногам и затащили в кузов полицейского минивэна. Считается, что именно во время перевозки мужчина, который не был пристёгнут, получил перелом позвоночника в районе шеи. Во время одной из остановок Грей попросил медицинской помощи, которая не была ему оказана. В полицейский участок задержанный был доставлен уже без сознания и спустя неделю скончался в местном госпитале. Через несколько дней в Балтиморе, расположенном в 40 минутах езды от Вашингтона, вспыхнули массовые беспорядки, в результате которых были задержаны более 200 человек. Вслед за Балтимором акции против произвола полиции и расовой дискриминации возобновились в разных городах США. Впрочем, следователи в ходе проведённого расследования не смогли подтвердить факт того, что несовместимые с жизнью травмы были нанесены афроамериканцу полицейскими во время его ареста. В связи с трагедией в Балтиморе кандидат в президенты Хиллари Клинтон призвала усилить контроль над деятельностью полиции, высказав пожелание, чтобы все полицейские в стране носили нательные видеокамеры, которые, по её мнению, помогут сократить число злоупотреблений. Соответствующая программа уже реализуется Министерством юстиции страны. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/89205
16 4 2015*В США на забастовку вышли работники McDonald's*Тысячи работников McDonald's бойкотировали свою работу и вышли на улицы в США с требованием увеличить минимальный размер оплаты труда до $15 в час. Акция под названием #Требуем15 прошла в Нью-Йорке, Детройте, Чикаго и Лос-Анджелесе. Демонстрации в США стали частью международной акции протеста против произвола крупных сетевых компаний, владельцы которых устанавливают почасовую ставку оплаты труда для своих работников на «невыносимом для жизни уровне». Работники крупнейшего в мире сетевого общепита McDonald’s провели сегодня в четырёх крупнейших городах США сидячие и лежачие забастовки. Сотрудники сети быстрого питания пытались привлечь внимание американских властей, скандируя различные лозунги, размахивая плакатами, или просто лёжа у дверей закусочных. Как пишет англоязычный сайт RT, о своих планах провести демонстрацию с требованием увеличить МРОТ вСШАдо $15 в час участники акции сообщили ранее. Chicago#FightFor15now at the McDonald's on Jackson near LaSallepic.twitter.com/APUqx5rpjU — Aaron Cynic (@aaroncynic)April 15, 2015 Более половины американцев, занятых в сфере общепита, зависимы от госдотаций. Социальные льготы нужны им, чтобы свести концы с концами, говорится в опубликованном на этой неделе докладе Центра труда и занятости UC Berkeley за 2013 год. Его авторы также отмечают, что в основной своей массе те американские граждане, кто не получает пособия от государства, живут в семьях, где работают все без исключения. Fast-food workers gather in DTLA to#FightFor15https://t.co/WHauSBz5td — Lorena de la Cuesta (@LorenadlaCuesta)April 15, 2015 Около 300 человек прошли рано утром по одной из улиц нью-йоркского Бруклина, скандируя: «Чего мы хотим? — 15 долларов! — Когда мы этого хотим? — Немедленно!». Позднее сотни протестующих присоединились к массовому шествию, которое проследовало через весь город до центральной части Манхеттена — площади Таймс-Сквер. #BREAKING#FF15protest shuts down busy Brooklyn commuting route. See live now@Ruptlyhttps://t.co/ASyfSmO9q6pic.twitter.com/GzTcokXSmU — greg jeske (@gregjeske)April 15, 2015 Ранее в этом году руководство McDonald’s, ветерана американской сети быстрого питания, заявляло о повышении зарплат работников в более чем тысяче ресторанов. Однако около 90% всех сотрудников McDonald’s прибавка в жалованию не затронет. Поэтому протестующие пытаются заставить и других участников рынка поднять минимальный уровень стоимости часа работы. Now marching past the Times Square McDonald's. Still going strong!#FightFor15pic.twitter.com/77QzWch4ia — Fast Food Forward (@FastFoodForward)April 15, 2015 Участники акции по-разному старались выразить возмущение. Неподалёку от Центрального парка он пытались показать, что им не удаётся обеспечивать свои семьи нормальными продуктами. Сотни демонстрантов из Ист-Ривер и Бруклина устроили на Верхнем Вест-Сайде, где нет McDonald’s, лежачую забастовку. BREAKING: die-in in front of a McDonald's in NYC! Economic justice is racial justice!#FightFor15#BlackLivesMatterpic.twitter.com/QPY531zgSN — Fast Food Forward (@FastFoodForward)April 15, 2015 Morning#FightFor15#NYC#Brooklynaction had a clear tone of celebration@SEIU@FastFoodForward@Local79NYC#unionspic.twitter.com/uxknc0vLI1 — greg jeske (@gregjeske)April 15, 2015 «Я борюсь не за себя, я борюсь за своих детей!» — рассказал Род Ливингстон, 27-летний американец, который работает сразу в двух закусочных во Флориде. #FightFor15rally marchingdown Central Park Westpic.twitter.com/S6BcVpRep9 —marinaportnaya(@portnayanyc)April 15, 2015 «Мне невыносимо трудно обеспечивать жизнь моих дочерей за $8,75», — рассказал другой работник ресторана на Манхэттене. К демонстрантам в Окленде присоединился и бывший министр труда США Роберт Райх, который возглавлял ведомство во время президентства Билла Клинтона. In Cali, former Secretary of Labor Robert Reich is joining East Bay fast food workers in the#FightFor15protests.pic.twitter.com/sm0DYxPMXF — AJ+ (@ajplus)April 15, 2015 © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/85840
26 2 2015*Барак Обама разрешил и дальше задерживать суда, идущие на Кубу*Президент США Барак Обама продлил ещё на год действие распоряжения, разрешающего задерживать и досматривать американские и иностранные суда, следующие на Кубу. Как отмечается в распространённом Белым домом уведомлении о продлении санкций, «кубинское правительство так и не продемонстрировало, что будет воздерживаться от применения чрезмерной силы против американских судов или самолётов, которые могли бы принимать участие в акциях памяти и мирных протестах к северу от острова». При этом в документе не обозначены даты действия новой пролонгации. Распоряжение было подписано 1 3 1996 года президентом Биллом Клинтоном, после того как кубинские ВВС сбили 24 2 того же года два самолёта базирующейся в Майами эмигрантской организации «Братья приходят на помощь». В феврале 2004 года положения указа были дополнены и ужесточены. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/76443
12 12 2014*Матери погибших от рук полицейских требуют изменить законодательство США*В США не стихают протесты против полицейского произвола. Демонстранты добиваются уголовного преследования стражей порядка, от рук которых погиб целый ряд чернокожих мужчин по всей стране. Матери погибших требуют принять законопроект, предусматривающий реальное наказание для сотрудников полиции, которые превышают свои полномочия. С подробностями из Вашингтона — корреспондент RT Гаяне Чичакян. Матери со всей страны, чьи сыновья погибли от рук полицейских, обратились в Министерство юстиции и конгресс с требованием не допустить, чтобы сотрудникам правоохранительных органов сходили с рук новыеубийства. Ни один из служителей правопорядка не предстал перед судом по обвинению в убийстве. Сына Коллетт Флэнаган Клинтона Аллена застрелили в прошлом году в Далласе. Ему было 25 лет. Без отца остались новорождённые близнецы. В момент убийства Аллен был безоружен. По некоторым данным, застреливший его офицер Столлер к тому времени 8 раз был замечен в чрезмерном применении силы. Он по-прежнему служит в далласской полиции, в которой за 41 год ни одному полицейскому не было предъявлено обвинений за убийство при исполнении. «Мы платим налоги, мы отправляем наших детей в колледж, а они отправляют их в морг. Так не должно быть», — считает женщина. Сын Трессы Шэрод Джон Кроуфорд погиб летом этого года в Огайо. Его застрелили в «Уолмарте» после того, как один из покупателей вызвалполицию, увидев мужчину с оружием в руках. Этим оружием оказалась пневматическая винтовка, продававшаяся за $84. Видеозапись камеры наблюдения показывает, что полицейские даже не пытались заговорить с Кроуфордом. Более того, в него выстрелили уже после того, как он бросил винтовку и закричал, что оружие не боевое. Джону Кроуфорду было 22 года. И никто не был наказан за его убийство. «Он просто зашёл в магазин. Но он был чернокожим, а в том районе живут в основном белые. Мне кажется, дело в расизме», — рассказывает Шэрод. Матери погибших несут вахту у Министерства юстиции. Они говорят, если полицейским по-прежнему будут сходить с рук подобные убийства, они не станут препятствовать перерастанию конфликта, который возник сейчас в обществе, в настоящую войну. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/64083
30 11 2014*В Каире противники оправданного экс-президента Мубарака устроили беспорядки, два человека погибли*Минувшей ночью в Каире снова вспыхнули беспорядки, связанные с оправдательным вердиктом, вынесенным бывшему египетскому президенту Хосни Мубараку. В ходе столкновений два человека погибли, девять получили ранения. В египетской столице снова вспыхнули беспорядки: на сей раз на подступах к площади Тахрир собрались более 4 тыс. противников Хосни Мубарака и нынешнего президента страны Абдельфаттаха аль-Сиси, которые призывали к свержению «военного режима» в стране, называя оправдание Мубарака «концом революции». Полиция использовала водомёты и слезоточивый газ, чтобы разогнать толпу. 85 человек, включая четырёх журналистов, были арестованы. Как сообщил представитель министерства здравоохранения страны, два человека погибли в результате огнестрельных ранений. Накануне уголовный суд Каира оправдал бывшего президента Египта Хосни Мубарака. Судейская коллегия признала его невиновным по всем статьям обвинения, а также по делу о гибели 750 демонстрантов в дни январской революции 2011 года. Сыновья Мубарака пока остаются под стражей в связи с продолжением в отношении них судопроизводства. Площадь Тахрир, где произошли столкновения, дала начало так называемой «арабской весне». Революция в Египте началась с самосожжения студента перед зданием парламента в Каире 17 1. 13 1 2011 года, за четыре дня до начала протестов, госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила на конференции в Дохе (Катар), что режим египетского президента Хосни Мубарака стабилен. Глава государства, правивший Египтом 30 лет, был смещён менее чем через месяц - 11 2. Однако победившему на выборах в Египте представителю движения «Братья-мусульмане» Мухаммеду Мурси не удалось долго удержаться на посту президента. 3 7 2013 года египетские военные отстранили Мурси от власти. Ему были предъявлены обвинения в сотрудничестве с боевиками движения ХАМАС. После ареста египетское общество разделилось на две части: одни поддерживают свергнутого президента и исламистов, другие - армию, что стало причиной эскалации напряжённости в Египте. Сторонники Мурси организовали в Египте многочисленные демонстрации протеста. На улицы вышли десятки тысяч человек. На юге страны исламисты захватили власть над несколькими городами. На Синае боевики организовали ряд нападений на блокпосты правительственных войск. Столкновения, теракты и беспорядки в стране привели к гибели сотен человек. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/62025
29 11 2014*Хосни Мубарак оправдан по всем статьям обвинения*Уголовный суд Каира оправдал бывшего президента Египта Хосни Мубарака по делам об экспорте газа в Израиль и коррупции. Судейская коллегия признала его невиновным по всем статьям обвинения, а также по делу о гибели 750 демонстрантов в дни январской революции 2011 года. Сыновья Мубарака пока остаются под стражей в связи с продолжением в отношении них судопроизводства. Как сообщает ТАСС, вердикты на «процессе века», как окрестили его египетские журналисты, выносились сразу по нескольким делам - о гибели демонстрантов в дни январской революции 2011 года, об экспорте газа в Израиль по заниженным ценам и о коррупции, связанной с незаконным присвоением вилл в Шарм-эш-Шейхе семьей Мубарака. Обвиняемым по последней статье проходил также влиятельный вЕгиптев эпоху правления экс-президента бизнесмен Хусейн Салем, однако последние годы он скрывался за пределами страны, поэтому его судили заочно, передаёт ТАСС. Сыновья Мубарака пока остаются под стражей в связи с продолжением в отношении них судопроизводства. Так, они проходят обвиняемыми по делу о махинациях на бирже, которое еще не рассматривалось в суде. Кроме того, их в мае этого года приговорили к четырем годам тюрьмы по делу о растрате госсредств. Они, а также экс-президент, обвинялись в незаконном присвоении выделенных государством $18 млн для реставрации президентских дворцов и резиденций. Прокуратура добилась для них обвинительного приговора на основании данных о том, что средства были потрачены на строительство и отделку частных домов в Каире, Шарм-эш-Шейхе и Эль-Аламейне. По сообщениям египетской прессы, всё утро вплоть до отлёта Мубарака на вертолёте к зданию суда супруга экс-президента Сюзан Сабит находилась вместе с ним в госпитале, где он проходит лечение последние месяцы. Оглашение приговора она слушала в доме своего брата Мунира Сабита. Как только стало известно о снятии всех обвинений с экс-главы государства, Сюзан Мубарак направилась в больницу, чтобы лично встретить мужа. Накануне оглашения приговора вспыхнули стычки между сторонниками и противниками Мубарака у здания Полицейской академии в Каире. Сегодня сторонники экс-президента намеревались провести «день гнева» в случае, если политик не будет оправдан. Напомним, что революция в Египте началась через четыре дня после событий 2010 года в Тунисе - с самосожжения студента перед зданием парламента в Каире 17 1. 13 1 2011 года, за четыре дня до начала протестов, госсекретарьСШАХиллари Клинтон заявила на конференции в Дохе (Катар), что режим египетского президента Хосни Мубарака стабилен. Глава государства, правивший Египтом 30 лет, был смещён менее чем через месяц - 11 2. Однако победившему на выборах в Египте представителю движения «Братья-мусульмане» Мухаммеду Мурси не удалось долго удержаться на посту президента. 3 7 2013 года египетские военные отстранили Мурси от власти. Ему были предъявлены обвинения в сотрудничестве с боевиками движения ХАМАС. После ареста египетское общество разделилось на две части: одни поддерживают свергнутого президента и исламистов, другие - армию, что стало причиной эскалации напряжённости в Египте. Сторонники Мурси организовали в Египте многочисленные демонстрации протеста. На улицы вышли десятки тысяч человек. На юге страны исламисты захватили власть над несколькими городами. На Синае боевики организовали ряд нападений на блокпосты правительственных войск. Столкновения, теракты и беспорядки в стране привели к гибели сотен человек. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/61951
21 10 2014*В США мужчина пригрозил заразить вирусом Эбола студентов, митингующих против Хиллари Клинтон*В городе Окленд, штат Калифорния, представитель Демократической партии США выступил с необычными угрозами в адрес студентов, митинговавших против политической кампании, развёрнутой бывшим госсекретарём США Хиллари Клинтон. Мужчина пригрозил заразить молодых людей вирусом Эбола, если те не прекратят свою акцию протеста. «Я только что приехал изТехаса. У меня вирус Эбола, и сейчас я передам его вам», - заявил 63-летний Ларри Митчел. Как пишет The Washington Times, не дождавшись эффекта от своих угроз, демократ облизал свою руку и попытался вытирать её об собравшихся. Полиция Окленда отказалась от комментариев, заявив, что разбирается в произошедшем. Напомним, в городе Даллас штата Техас 8 10 от лихорадки Эбола скончался гражданин Либерии Томаса Эрик Дункан. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/55493
5 7 2014*Хиллари Клинтон ушла от просьбы студентов вернуть заплаченные ей за выступление деньги*Бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон не стала отвечать американским студентам на просьбу вернуть выплаченные ей за чтение лекций $225 тыс. Хиллари Клинтон заявила, что каждый доллар, заработанный ей при чтении лекций, направлен на благотворительность. Таким образом бывший госсекретарьСШАне дала точного ответа на вопрос студентов университета Невады, собирается ли она возвращать заплаченные ей $ 225 тыс., сообщает телеканал ABC. Ранее активисты из числа студентов направили Хиллари Клинтон письмо, в котором утверждали, что устроят акцию протеста против её визита, если она не выполнит их просьбу. «Все гонорары направляются в фонд Clinton Foundation, чтобы он продолжил свою жизненно необходимую работу, меняющую жизнь к лучшему», — резюмировала Клинтон. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/39470
11 4 2014*Хиллари Клинтон отменила выступление в Сан-Диего после протестов местных жителей*11 4 бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон должна была выступить на 17-й ежегодной конференции Западной академии здравоохранения, которая пройдёт в Сан-Диего, но она отменила свой визит в связи с протестами местных жителей, в частности, семей военных. Как заявили организаторы протестов, общественная группа под названием «Это многое меняет», они не желают видеть экс-госсекретаря из-за её роли в скандале с нападением на американское консульство в ливийском городе Бенгази в 2012 году. «Многие из нас не хотели бы, чтобы она приезжала в Сан-Диего», - заявила порталу CNSNews местная жительница Йан Айверсон. По сообщениям местных СМИ, в протестах принимает участие и Пэт Смит, которая потеряла своего сына Шона в результате нападения на консульство в Бенгази. В январе 2013 года Клинтон отвечала на вопросы комитета сената по международным отношениям, и когда речь зашла об атаке на диппредставительство, она сказала: «Да что это меняет?». Отсюда и произошло название общественной организации, которая инициировала протесты. Мэри Кафка, одна из организаторов акции, заявила журналистам, что она состоится, несмотря на отмену визита Клинтон. Сообщается, что экс-госсекретарьСШАвыступит перед собравшимися по телемосту, а её представители заявили, что отмена визита связана с изменениями в расписании Клинтон. Днём ранее, во время выступления в Лас-Вегасе, вХиллари Клинтон бросили ботинок. Инцидент произошёл, когда бывшая госсекретарь США читала лекцию в местном отеле. «Это что, кто-то что-то в меня бросил? Это что, часть Цирка дю Солей?» – попыталась отшутиться Клинтон. После инцидента на место происшествия прибыла полиция. Нарушительницей порядка оказалась жительница Лас-Вегаса. Женщина находится под стражей, о мотивах её поступка пока не сообщается. Напомним, 11 9 2012 года произошло нападение на консульство США в ливийском городе Бенгази. Толпа вооружённых исламистов ворвалась в здание диппредставительства и растерзала посла США в Ливии Кристофера Стивенса и троих его помощников. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/27398
25 3 2014*США склонны выдавать госперевороты в других странах за демократические изменения*Летом 2013 года президент Египта Мухаммед Мурси был свергнут, и новые власти начали преследование его партии «Братья-мусульмане». На улицах египетских городов вспыхнули протесты, которые военные подавляли силой. В результате самых кровопролитных столкновений 14 8 2013 года погибли 600 человек. В сентябре «Братья-мусульмане» были запрещены, их объявили террористической организацией, а общественные протесты жестко ограничили. Начало 2014 года также было ознаменовано массовыми беспорядками, но армия удержалась у власти. И, как сообщает корреспондент RT Анастасия Чуркина, антидемократический характер переворота не слишком беспокоит западные страны. Многие восстания за пределами США в Вашингтоне склонны рассматривать как борьбу за светлое будущее. По словам президента Барака Обамы, «действия простых граждан очень часто говорят о их стремлении к свободе и побуждают власти проводить необходимые изменения». Вашингтон часто называл государственный переворот и смену режима честными способами движения вперёд. «Для США поддержка демократических движений – не вопрос преданности идеалам, это - стратегическая необходимость», - заявила Хиллари Клинтон, которая возглавляла американскую дипломатию в 2009-2013 годах. Однако результаты многих перемен могут вызывать большие вопросы. После революции и госпереворота в Египте к власти пришли военные, а более 500 сторонников свергнутого президента Мухаммеда Мурси были приговорены к смертной казни. Столь огромная цифра напоминает скорее нравы средневековья, чем реалии ХХI века. «Политика США, Великобритании и их союзников по смене режимов в других странах не преследует цели установить там демократию. Она направлена на дестабилизацию и разрушение этих стран», - считает сотрудник издания Executive Intelligence Review Лоуренс Фримен. Вряд ли кто-либо способен оспорить значение голоса народа в ходе законного демократического процесса. Но то же самое надо относить и к легитимно избранным правительствам. Госперевороты все чаще становятся узаконенным методом быстрых перемен. В краткосрочной перспективе они, действительно, приводят к некоторым реформам. Однако в исторической перспективе они чаще всего не создают устойчивой системы власти, благодаря которой можно построить сильное и по-настоящему демократическое будущее. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/25331
3 3 2014*Экс-посол США в Москве: Америка не вправе читать другим лекции о суверенитете*Бывший посол США в Москве Джек Мэтлок прокомментировал заявления госсекретаря США, назвавшего «невероятным актом агрессии» заявление России о возможном вводе войск на территорию Крыма. По словам американского дипломата, «чтение Соединенными Штатами лекций о соблюдении суверенитета и территориальной целостности может восприниматься в мире, как претензия на особые права, которые за другими не признаются». RT приводит полный список операций, проведённых США под весьма сомнительными предлогами. Комментируя ситуацию с возможным вводом российских войск в Крым, госсекретарь США пригрозил Москве экономическими и политическим санкциями. По мнению Джона Керри, президент России Владимир Путин «сделал ошеломляющий и осознанный выбор», решив задействовать военных на территории другого государства, под «абсолютно надуманным предлогом». «Такое поведение «абсолютно неприемлемо в XXI веке и больше напоминает XIX», - добавил он. Комментируя заявления Керри, бывший посол США в Москве Джек Мэтлок заявил, что поведение США на международной арене лишает убедительности их ссылки на необходимость соблюдения суверенитета и территориальной целостности применительно к Украине. В своем блоге Мэтлок пишет, что Америка не вправе читать другим лекции о суверенитете. «Россияне могут не без оснований утверждать, что США заинтересованы в территориальной целостности лишь тогда, когда это отвечает их интересам, - пишет дипломат в своем личном блоге. - Послужной список американских правительств показывает, что они игнорируют всякую территориальную целостность, когда им это удобно, - как в том случае, когда они вместе с союзниками по НАТО нарушили территориальную целостность Сербии, создав, а затем признав независимое Косово. А кроме того - поддержали отделение Южного Судана от Судана, Эритреи от Эфиопии и Восточного Тимора от Индонезии». «Что касается нарушения суверенитета, - добавляет Мэтлок, - Россия может легко вспомнить, что США вторглись в Панаму для ареста Норьеги, вторглись в Гренаду, чтобы предотвратить захват в заложники американских граждан (хотя их никто в заложники не захватывал), вторглись в Ирак под надуманным предлогом, будто у Саддама Хусейна имелось оружие массового уничтожения, что во многих странах они уже сегодня наносят удары по безоружным людям со своих беспилотников». «Иными словами, чтение лекций о соблюдении суверенитета и территориальной целостности может восприниматься в мире, как претензия США на особые права, которые за другими не признаются», - цитирует Мэтлока ИТАР-ТАСС. Военные интервенции США за последние 30 лет Гренада 1983Вторжение произошло 25 11 1983 года. Формальной целью операции «Вспышка ярости» стала защита находящихся на острове американских граждан. Более того, о восстановлении стабильности в стране якобы попросила Организация американских государств. Позднее выяснилось, что это обращение было сделано по инициативе американского правительства. Абсолютное превосходство США в огневой мощи сделало свое дело – вся операция заняла всего три дня. Никарагуа 1985Следующими угрозу Соединенные Штаты увидели в Никарагуа. В 1985 году США фактически объявили стране экономическую блокаду. Ведь свержение проамериканского диктатора Анастасио Сомосы и приход к власти сандинистов в 1979 явно не входили в планы Вашингтона. Вместо обещанного несколькими годами ранее кредита правительству Никарагуа, Штаты протянули руку помощи так называемым отрядам «контрас». Так они поспособствовали созданию организованной вооруженной оппозиции в стране. «У нас есть обязательство помогать борцам за свободу и демократию везде: от Афганистана до Никарагуа», - заявил тогдашний президент Рональд Рейган. Ни одно другое государство не присоединилось к блокаде Никарагуа. За отмену санкций выступили, в том числе, и противники сандинистов. Более того, даже американский конгресс в итоге отказался от идеи поддержки повстанцев-контрас. Это привело к одному из крупнейших политических скандалов в истории США. В конце 1986 года иранские журналисты опубликовали доказательства того, что члены администрации Рейгана организовали тайные поставки вооружения в Иран. Вырученные деньги как раз и шли на финансирование никарагуанской оппозиции – в обход запрета Конгресса. Это стало серьезным ударом по международному имиджу США. Однако даже после этого американские власти не отказались от идеи демократизации мира. Следующей их целью - стала Панама. Панама 1989«Задача США – обезопасить жизни американцев, защитить демократию в Панаме, бороться с наркоторговлей и обеспечить исполнение соглашения о Панамском канале,» - заявил Джордж Буш-старший в обращении к нации в 1989 году. США начали «психологическую войну» с целью свержения местного правительства. Командующего вооруженными силами Мануэля Норьегу обвинили в продаже наркотиков и других преступлениях. Против Панамы были введены экономические санкции. Позднее, под предлогом защиты своих граждан на территории страны, правительство США одобрило проведение военной операции. Ирак 1991В 1991 году войска США вошли в Ирак. Поводом для операции «Буря в пустыне» стало нападение Ирака на Кувейт. На Ирак были наложены санкции, был созван Совет Безопасности ООН и образована международная коалиция во главе с США. Гаити 1994Став президентом США, демократ Билл Клинтон продолжил политику своих предшественников-республиканцев – уже на Гаити. В операции «Поддержка демократии» с целью возвращения в страну законного президента Жан-Бертран Аристида, свергнутого военной хунтой, были готовы участвовать государства Карибского бассейна, Латинской Америки и Европы. А значит – критика со стороны мирового сообщества обещала быть минимальной. 19 9 1994 американские войска высадились на Гаити. Сопротивления они не встретили. Югославия 1995Уже в следующем году, в нарушении принципов международных прав и без резолюции Совбеза ООН, на территории Югославии состоялась первая крупномасштабная военная акция в истории НАТО. В рамках боснийской войны, начавшейся в 1992 году, США и их союзники по Североатлантическому альянсу заняли одностороннюю антисербскую позицию и активно поддерживали боснийских мусульман. В 1995 ггоду была проведена операция «Обдуманная сила». Позиции боснийских сербов подверглись воздушной бомбардировке со стороны авиации НАТО. Афганистан, Судан 1998В 1998 году США впервые оправдали применение военной силы борьбой с международным терроризмом. В ответ на теракты в американских посольствах в Танзании и Кении Соединенные Штаты начали операцию «Безграничная досягаемость». Американские ВВС нанесли удар крылатыми ракетами по нескольким лагерям подготовки боевиков «Аль-Каиды» в Афганистане. Кроме того, ракетному обстрелу подверглась фармацевтическая фабрика в Судане, которая, по утверждению властей США, использовалась для производства химического оружия. Югославия 1999Затем, в 1999 году американские войска в составе коалиционных сил НАТО вошли в Югославию. Предлог - обвинения сербских властей в этнических чистках и преступлениях против человечности. Подобно удару по позициям сербских войск в 1995 году, операция «Союзная сила» позиционировалась как «гуманитарная интервенция». Массированному ракетному обстрелу и бомбовым ударам подверглись столица Югославии Белград и другие населенные пункты страны. Афганистан 2001После терактов 11 9 2001 года США ввязались в самую продолжительную военную кампанию в истории страны. На этот раз на территории Афганистана. Операция под символическим названием «Безграничное правосудие» началась после отказа движения «Талибан» выдать Усаму бин Ладена, которого США назвали главным организатором атаки на башни-близнецы в Нью-Йорке и здание Пентагона в Вашингтоне. В октябре 2001 года начался ракетный обстрел и бомбардировка позиций талибов. Санкция ООН на ввод в Афганистан военного контингента – Международных сил содействия безопасности – появилась уже после начала американской операции. Ирак 2003В 2003 году повторной интервенции подвергся Ирак. Власти США с помощью ложной развединформации и сфабрикованных доказательств попытались убедить мировое сообщество в том, что Ирак занимается разработкой оружия массового поражения. Для большей убедительности тогдашний госсекретарь США Колин Пауэлл даже представил на Генассамблее ООН пробирку с биологическим оружием, якобы добытую американскими разведчиками в Ираке. В марте 2003 года началась операция «Иракская свобода», в рамках которой случился один из самых крупных военных скандалов в истории США. Во время штурма города Эль-Фаллуджа в 2004 году американские войска применили против жителей города «белый фосфор» - химическое вещество, которое при попадании на тело буквально сжигает кожу и плоть до костей. Война официально завершилась только в 2011 году, когда с территории Ирака были выведены последние американские войска. Беспилотники в Йемене, Пакистане, Сомали, Афганистане 2002 – по настоящее времяВ 2002 году США разворачивают активную кампанию по применению беспилотных летательных аппаратов на территории Йемена, Пакистана, Сомали и Афганистана. Применение БПЛА стало частью американской программы по борьбе с международным терроризмом. Представители ООН и других международных организаций неоднократно подвергали критике действия США, заявляя, что удары беспилотников на территории других стран не имеют никакой правовой основы, а жертвами дронов зачастую становятся мирные жители. «Афганцы умирали на войне, но это не наша война. Она ведется для обеспечения безопасности США и в интересах Запада», - недавно заявил в интервью газете The Washington Post президент Афганистана Хамид Карзай. По словам Карзая, он сильно обеспокоен большим количеством жертв в своей стране и трагической судьбой тех, кто погиб в результате проведения операций американскими военными. Администрация Обамы заявляет, что США осуществляют операции по ликвидации террористов в соответствии с конституцией США и законом, принятым конгрессом после терактов 11 9 2001 года. Ливия 2011В феврале 2011 года в Ливии разгорелся вооруженный конфликт между правительственными силами во главе с Муаммаром Каддафи и оппозиционными группировками. Совет Безопасности ООН выступил на стороне оппозиции, обвинив власти Ливии в подавлении мирных протестов с помощью военной авиации, что до сих пор так и не доказано. 17 3 Совбез принял резолюцию, вводящую запрет на все полеты над Ливией и открывающую возможности для иностранного военного вмешательства. В военной операции, длившейся больше полугода и официально закончившейся убийством Каддафи в октябре 2011 года, приняли участие США, Франция, Великобритания, Испания, Италия и Катар. Однако вооруженные столкновения между различными ополченцами и военизированными группировками в Ливии продолжаются до сих пор. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/23521
17 12 2013*В ожидании мира: арабская весна три года спустя*За минувшие три года «арабской весны» в Тунисе, Египте и Йемене произошли правительственные перевороты, в Ливии и Сирии были развязаны гражданские войны, а массовые протесты охватили практически все государства Ближнего Востока и Северной Африки. Мир в регионе не наступил до сих пор. Тунис: внезапная революция17 12 2010 года в тунисском городе Сиди-Бузид 26-летний торговец овощами Мухаммед Буазизи, возмущённый произволом властей, совершил акт самосожжения. Его похороны превратились в массовое шествие, которое затем переросло в восстание и привело к свержению режима президента Зин аль-Абидина бен Али. Эти события повлекли за собой массовые антиправительственные восстания по всему региону, получившие в итоге название «арабская весна». Политический хаос в Тунисе, возникший в стране после бегства президента, завершился многопартийными выборами в Национальный учредительный совет - первыми после январских революционных событий 2011 года. Выборы состоялись 23 10 2011 года, на них уверенно победила исламская партия «Ан-Нахда», созданная под влиянием «Братьев-мусульман». Представителям «Ан-Нахды» достались посты премьер-министра и министров иностранных дел, внутренних дел, юстиции. Пользуясь поддержкой правительства и депутатов, члены партии предприняли попытки исламизации страны. Однако оппозиция выступила категорически против. Ситуация в Тунисе усугубилась в конце 7 этого года, когда был убит политик Мухаммед аль-Брахми, известный своей критикой исламистов. Протестующие стали регулярно собираться у здания парламента с требованием отставки правительства, считая его неспособным обеспечить безопасность граждан. На днях стало известно, что правящая партия и оппозиция сумели договориться о кандидатуре нового премьер-министра страны. Парламенту Туниса предстоит закончить работу над новой Конституцией. Депутаты также примут новый закон о выборах.Египет: дни гневаРеволюция в Египте началась через четыре дня после событий 2010 года в Тунисе - с самосожжения студента перед зданием парламента в Каире 17 1. 13 1 2011 года, за четыре дня до начала протестов, госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила на конференции в Дохе (Катар), что режим египетского президента Хосни Мубарака стабилен. Глава государства был смещён менее чем через месяц - 11 2. Однако победившему на выборах в Египте представителю движения «Братья-мусульмане» Мухаммеду Мурси не удалось долго удержаться на посту президента. 3 7 2013 года египетские военные отстранили Мурси от власти. Ему были предъявлены обвинения в сотрудничестве с боевиками движения ХАМАС. После ареста египетское общество разделилось на две части: одни поддерживают свергнутого президента и исламистов, другие - армию, что стало причиной эскалации напряжённости в Египте. Сторонники Мурси организовали в Египте многочисленные демонстрации протеста. На улицы вышли десятки тысяч человек. На юге страны исламисты захватили власть над несколькими городами. На Синае боевики организовали ряд нападений на блокпосты правительственных войск. Власти страны начали разгонять демонстрации в середине 8. В некоторых случаях солдаты были вынуждены применить оружие. Власти Египта также предприняли действия против руководства движения. Сейчас в стране завершена подготовка новой Конституции. Совет Пятидесяти утвердил поправку, согласно которой выборы в стране должны пройти в течение шести месяцев после одобрения проекта свода законов. Кроме того, комиссия поддержала идею проведения сначала президентских, а затем парламентских выборов. Ливия: распад страныСпустя более двух лет после свержения режима Муамара Каддафи ситуация в Ливии остаётся нестабильной. После смерти лидера Джамахирии в стране продолжают действовать отряды бывших «ополченцев», в том числе и связанные с ними радикальные группировки, которые не подчиняются центру и устанавливают свои законы на подконтрольных им территориях. Властям никак не удаётся навести в стране порядок. Наиболее неспокойной остаётся обстановка в Бенгази, который называют колыбелью ливийской революции. В конце 11 в городе шли бои спецподразделений регулярной армии с боевиками салафитской группировки «Сторонники шариата», в которых погибли более 20 человек и десятки пострадали. В городе практически ежедневно совершаются атаки на силовиков и чиновников. Имели место нападения и на иностранных дипломатов. Наиболее серьёзный инцидент произошёл в городе 11 9 прошлого года, когда в результате атаки на диппредставительство США погиб посол Соединённых Штатов в Ливии Кристофер Стивенс и ещё трое американцев.Сирия: химическая войнаГражданская война в Сирии продолжается с 3 2011 года. По данным ООН, в результате конфликта более 2 млн человек были вынуждены покинуть свои дома. Ситуация в стране обострилась в августе этого года, когда появились сообщения о том, что стороны конфликта применяют химическое оружие. США были готовы в любой момент вмешаться в сирийскую войну. Однако Москве удалось убедить Вашингтон, что ситуацию в Сирии возможно решить политическим путём. Стороны договорились об уничтожении арсеналов сирийского химического оружия. 19 9 2013 года по инициативе России была принята договорённость о присоединении Сирии к Конвенции о запрещении химического оружия, о передаче контроля над химоружием Дамаска международному сообществу и об уничтожении запасов боевых отравляющих веществ к 2014 году. В рамках утверждённой ОЗХО и ООН программы по разоружению необходимо уничтожить около 1,3 тыс. тонн химических веществ. Однако вооружённое противостояние в стране продолжается. В Сирии действуют группировки, связанные с «Аль-Каидой». На днях свыше 1 тыс. вооружённых экстремистов из группировки «Фронт ан-Нусра» напали на город Адра в 40 км от Дамаска и учинили там резню. Боевики воспользовались сильным туманом и внезапно атаковали блокпост сил национальной обороны, охранявших город. Дружинники оказали сопротивление, но вынуждены были отступить из-за численного перевеса сил противника. В результате нападения погибли более 80 человек, большинство из которых - мирные жители. По данным правозащитников, жертвами конфликта властей и оппозиции в Сирии стали в общей сложности почти 120,3 тыс. человек, в том числе более 40 тыс. гражданских лиц. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/19828
3 3 2013*Интервью экс-министра экономики Ливии RT*Кто на самом деле устроил революцию в Ливии, какие тайны погребены вместе с Муаммаром Каддафи и по каким законам теперь будет жить страна? На эти вопросы в эксклюзивном интервью RT ответил известный ливийский политик Махмуд Джибриль, который во времена Каддафи был министром экономики, после революции стал премьером Переходного национального совета Ливии, а сейчас возглавляет партию «Альянс национальных сил», победившую на последних парламентских выборах. В: Мы беседуем с Махмудом Джибрилем, ливийским политиком, бывшим министром экономики при Муаммаре Каддафи, а ныне главой партии «Альянс национальных сил». Спасибо, что вновь пришли к нам. О: Спасибо вам. В: После революции Ливия достигла некоторых успехов — были проведены парламентские выборы, на которых одержала победу Ваша партия «Альянс национальных сил». Однако еще предстоит составить проект конституции, и страна до сих пор в большой степени находится под контролем революционных сил и вооруженных формирований. Скажите, кто на сегодняшний день в реальности управляет Ливией? О: Как вы знаете, юридически власть - у законодательного органа (парламента) и правительства, однако на деле — у кого оружие, у того и власть. Так что существует разница между тем, кому она принадлежит официально, и кто правит на самом деле. Надеюсь, что после достигнутого прогресса в Ливии нам удастся эти два понятия объединить. В: Ливия, вероятно, единственная из стран «арабской весны», кому удалось восстановить экономику после революции. Если посмотреть на другие страны, которые также пережили «арабскую весну», то, кажется, что революция принесла им скорее ощущение незащищенности, чем дала возможность для процветания. Почему так произошло? О: Во-первых, Ливия не восстановила свою экономику — пока что лишь возобновлена добыча нефти. Это довольно печально, ведь многие страны ринулись в Ливию, чтобы незамедлительно начать качать нефть и поднимать таким образом собственную экономику. Другие же области не развиваются и остаются нетронутыми, в том состоянии, в котором их бросили 17 2 2011 года. Так что, если бы не нефть — Ливия сейчас находилась бы в такой же ситуации, что Египет или Тунис. Поэтому дело не в экономике Ливии в целом, все крутится вокруг нефтяных запасов. Ливия стала лакомым куском для многих стран. Ведь эти нефтяные ресурсы представляют интерес не только для нее, но и для других государств региона, которые хотят финансировать собственные проекты за счет ливийских запасов. Анализируя сегодняшнюю экономическую ситуацию в еврозоне, прини5 во внимание рецессию, бюджетный кризис в США, можно сделать вывод, что Ливию сейчас многие воспринимают как возможность поправить свое положение, и компенсировать за ее счет то, чего не додают страны Европы и США. Так что Ливия сейчас - стратегический объект для слишком большого количества игроков, как региональных, так и мировых. В: Нам удалось пообщаться со многими ливийцами, и большинство из них — это те, кто никогда не любил Каддафи. У них хорошее образование, они учились за границей, и все они сказали: единственное, что нельзя отрицать - это то, что во времена Каддафи люди в Ливии чувствовали защищенность и стабильность, а это как раз то, чего сейчас им так не хватает. Сколько времени может потребоваться на то, чтобы ливийцы вновь почувствовали это? О: Постреволюционные периоды всегда очень сложны. Это особенно трудно для страны, в которой никогда не была развита демократия. Требуется время, терпение, а также необходима любовь правительства к своим гражданам, чего многим людям сейчас так не хватает. В: Еще одна проблема — это разрыв между так называемыми городами-победителями, такими, как Бенгази, и проигравшими городами, как, например, Бени-Валид. Как Вы думаете, у людей нет ощущения, что этот разрыв становится все больше, и что в Ливии формируются два лагеря? О: В некотором смысле это правда. Нельзя отрицать — мы пожинаем плоды той культуры, которой в течение 42 лет удавалось делить ливийцев по племенной, региональной или этнической принадлежности, раскалывая общество. Каддафи слишком долго культивировал дискриминацию берберов. Сейчас все ливийцы хотят соблюдения своих прав, и все эти права законны. Необходим диалог между всеми этими группами. В: Если говорить о клане Каддафи, можно ли сказать, что он по-прежнему пользуется поддержкой в Ливии? Как Вы думаете, какая судьба ждет членов его семьи? О: Во-первых, все ливийские граждане заслуживают равного к себе отношения — за исключением тех, кто совершил преступление против ливийского народа. За такие преступления нужно судить по закону. Во всех остальных отношениях все ливийцы равны, и это должно быть закреплено в конституции. В: А как же сын Каддафи, Сейф аль-Ислам, который в настоящее время содержится в тюрьме в городе Зинтан? Может быть, его следует судить в Гааге? Будет ли справедливым разбирательство на территории Ливии, если судьями станут его враги? О: Во-первых, Сейф Каддафи — ливиец, и свои преступления он совершил в Ливии. Далее, Ливия не признает юрисдикцию Международного уголовного суда. Я вообще не понимаю, на каком основании мировое сообщество об этом рассуждает. В: Но Вы считаете, что в Ливии его судят справедливо? О: Пока прошло одно заседание, и мы не видели, чтобы к нему кто-то был несправедлив. В: Когда Вы работали с Каддафи, у вас были дружеские отношения? О: У нас были рабочие отношения, мы не общались с ним постоянно. В основном, я исполнял роль советника. У него была своя команда, однако иногда он советовался со мной по некоторым техническим вопросам, которые входили в мою компетенцию. В: В то время Каддафи говорил, что стремится к демократизации и либерализации экономики Ливии. Вы считаете, это было искренне и могло спасти положение на тот момент? О: Нет, я не думаю, что это было искренне. Я считаю, это было своего рода попыткой разделения власти между сыновьями Каддафи. В: Когда Вы работали с Каддафи, у него было понимание того, что происходит на самом деле, и того, что могло бы быть? О: Во-первых, я не работал с Каддафи, я просто работал на благо Ливии. Думаю, что у него не было ни малейшей идеи. Он был слишком сильно поглощен своим собственным восприятием мира, он был очень самоуверен и страдал нарциссизмом. Мне кажется, он был убежден, что восстание можно подавить в любой момент. И стоит ему выйти на улицу и выстрелить — все разбегутся. Он не понимал, что надвигается настоящая революция, что это не просто студенческая демонстрация. Более того, даже силы безопасности формировалась, исходя из того, что масштаб происходящего невелик, и речь идет лишь о нескольких маршах протеста. Силы безопасности всего арабского мира не рассчитывали на то, что произойдет настоящее восстание, которое охватит всю страну — они не были готовы противостоять такому натиску. В: Год назад, когда Каддафи был уже убит, в интервью нашему каналу Вы сказали, что не знаете, кто это сделал и что осуждаете это убийство… О: Нет, убийство я не осуждал. Я сожалел о том, что до этого Каддафи не судили и не вынесли ему такой приговор, которого он заслуживал: будь то смертная казнь или иное наказание. В то же время с его смертью для нас навсегда останутся нераскрытыми слишком много тайн, связанных с финансовыми активами Ливии за рубежом, со шпионажем иностранных государств, с секретными планами с участием других стран; Ливия ничего об этом не знала, зато Каддафи знал. Думаю, что теперь все эти тайны умерли вместе с ним — и возможно, кто-то был заинтересован в этом. В: У Ливии достаточно сложная история отношений с США. В сентябре 2012 года в Бенгази погибло четверо американцев, в том числе посол США. Как Вы считаете, это был спланированный теракт или народный протест? О: Я не имею отношения к этому расследованию. В: Но что Вы лично об этом думаете? О: Судя по тому, что я слышал от разных экспертов, как ливийских, так и американских, это было заранее спланированное нападение. В: Что Вы подумали, когда Хилари Клинтон сказала: «Как могло такое произойти в стране, которой мы, американцы, помогли обрести свободу?» О: Все дело в проблемах безопасности. Когда контроль над безопасностью недостаточно эффективен, может случиться все, что угодно. В: А ливийцы согласны, что свободу им подарили американцы? О: Нет, нет, совсем не так. Ливийцы уверены, что свободу они подарили себе сами. Да, они высоко ценят помощь международного сообщества. Но кто освободил Ливию и чьими руками сделана эта революция? Только руками самих ливийцев, больше никого. В: Проблема ислама стоит очень остро в каждой стране, пережившей «арабскую весну». Какого рода баланс ислама и демократии Вы видите приемлемым для Ливии? О: Во-первых, ислам — это мировая религия, которая не сводится к какой-то определенной национальности. Когда речь идет об исламе, все зависит от того, как его воспринимают. В те времена, когда ислам воспринимали правильно, на его основе удалось построить цивилизацию, которая до сих пор остается одной из самых успешных в мире — западные студенты приезжали в испанскую Кордову, приезжали на Ближний Восток, чтобы изучать алгебру и химию. Вот это был настоящий ислам, для которого человеческий разум — истинная ценность, который стремился вдохновить человека стать наместником Бога на земле. Так, подразумевалось, что люди являются создателями, творцами мира — вот, в чем заключается настоящая идея ислама. Однако порой ее искажают, и такое неправильное восприятие ведет к неверному пониманию ислама, способствует формированию очень негативных стереотипов. Один из таких стереотипов — это ассоциирование ислама с терроризмом, палаткой в пустыне и верблюдом. Настоящий ислам не в этом. В: Но какого рода ислам Вы видите в Ливии? О: Ислам — это основа всего, на нем должна строиться и наша конституция, и наше взаимодействие друг с другом... В: А что Вы скажете о шариате? О: Я всегда говорил последователям ислама в Ливии, что их миссия — заложить законы шариата в основу государственных законов. В: Господин Джибриль, большое спасибо за интервью. О: Спасибо. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/5104
1 2 2013*В США прошла акция Occupy Monsanto против ГМО*Активисты за безопасное питание устроили акцию протеста перед штаб-квартирой компании Monsanto. Этот американский производитель продуктов питания известен использованием генетически модифицированного сырья. Протестующие требуют большей прозрачности в маркировке продукции, а также проведения более тщательных научных исследований на фоне потенциальной опасности ГМО-культур. Около десятка протестующих назвали свою акцию Occupy Monsanto и провели перед зданием в городе Крив-Коер, штат Миссури, несколько часов. В это же время в штаб-квартире проходило голосование акционеров за совет директоров компании. Прежде чем отправиться на собрание, с группой активистов пообщался один из новоявленных акционеров Monsanto Адам Эйдингер. Он с сожалением отметил, что «пока такие компании будут оказывать финансовую помощь политикам, на любые риски не станут обращать внимания». Именно поэтому он и решил приобрести пакет акций Monsanto. На заседании Эйдингер также зачитал другим акционерам доклад Pesticide Action Network, компании, которая занимается исследованием возможных рисков, связанных с употреблением ГМО. «Я купил акции, чтобы иметь возможность выступить на этом собрании акционеров. Эти химические вещества могут повышать риск развития рака… Мы также знаем, что, согласно последним исследованиям доктора Сералини, при постоянном употреблении они вызывали опухоли у крыс», - заявил он. Эйдингер также рассказал, что эксперименты Monsanto с зерном и хлопком подрывают местное фермерское хозяйство. Компания предоставляет фермерам «запатентованные» гибридные семена, в результате чего страдает свободное биологическое разнообразие сортов, которые на самом деле адаптированы к этой области. «Нам стоит перейти на органические методы, которые будут удобнее для фермеров, и не полагаться больше на химические вещества и пестициды, - добавил он. - Мы задаемся вопросом, почему популяции пчел во всем мире резко падают – именно из-за этих химических веществ, из-за этих новых технологий… Когда госсекретарь Клинтон предложила поставлять эти гибридные семена в Африку, не было никаких доказательств того, что это поможет африканским фермерам. Я думаю, что дело как раз наоборот - они станут зависимыми от покупки семян из Соединенных Штатов, в то время как им стоит сохранить свои семена и развивать свои собственные сорта в Африке». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/3708
28 1 2013*Внешняя политика Обамы и Клинтон оставила немало вопросов*Госсекретарь США Хиллари Клинтон накануне своей отставки дала совместное интервью с президентом Бараком Обамой, в котором были подведены итоги их сотрудничества. Глава Белого дома назвал прошедшие четыре года их совместной работы плодотворными. Однако, учитывая развитие событий после вмешательства Америки в Ливии и Египте, на этот счет могут быть и другие точки зрения. Подробнее об этом расскажет корреспондент RT Анисса Науэй. Плодотворное сотрудничество на протяжении последних четырех лет… Именно так президент США Барак Обама описал свой первый президентский срок и совместную работу с госсекретарем Хиллари Клинтон, которая вскоре покидает пост. Накануне ее отставки Обама и Клинтон дали совместное интервью. Давайте послушаем, как они отстаивают политику США на Ближнем Востоке. В ответ на призывы к решительным действиям в регионе, Барак Обама напомнил о Египте, и заявил, что это один из примеров, когда его администрация сыграла решающую роль в смене правительства. И все это на фоне того, как в результате непрекращающихся беспорядков и массовых протестов президент Египта Мухаммед Мурси объявил о введении чрезвычайного положения и комендантского часа. Египет просто погряз в насилии, а Барак Обама, который способствовал переменам в стране и раньше пользовался поддержкой среди египтян, начал терять их доверие. Давайте посмотрим на цифры: По результатам недавних опросов, популярность президента США в ближневосточном регионе резко снизилась, особенно в Египте. Что касается его внешней политики - тут показатели упали с 34 процентов в 2009 году до 15 в 2012. Еще одна заслуга Обамы после его первого президентского срока - это меры по предотвращению восстания в Ливии. Несмотря на критику и обвинения в том, что действия администрации США в регионе были недостаточно эффективными, президент вновь заявляет, что благодарить нужно именно Вашингтон. А теперь давайте вспомним ужасные кадры гибели Каддафи в самом конце военного вторжения в Ливию, которое продолжалась 8 месяцев. Однако после того как в сентябре 2012 в результате вооруженного нападения на американское консульство в Бенгази погибло 4 сотрудника диппредставительства, многие усомнились в успешности политики США после гибели Каддафи. Вот, что заявил Обама по поводу того, что США уже не могут контролировать ситуацию: Тем не менее, как Барак Обама, так и Хиллари Клинтон - оба признают, что сирийский кризис нужно решать очень осторожно. При этом президент США не уверен, может ли военное вмешательство помочь в этом вопросе. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/3526
24 1 2013*Сенатор раскритиковал Хиллари Клинтон за Ирак*Американский сенатор Рэнд Пол, который накануне довел до слез главу Госдепа США, заявил: война в Ираке была даже большей трагедией, чем убийство американцев в Бенгази. В интервью CNN республиканец после рьяной критики в адрес руководства американского внешнеполитического ведомства сбавил обороты. В беседе с ведущим Вульфом Блитцером Пол отметил: «Нельзя сравнивать войну в Ираке или конфликт в Афганистане с событиями у посольства в Бенгази, где погиб американский посол. Это события разного порядка: последнее относится скорее к дипломатическому провалу». Рэнд Пол был одним из активно задававших вопросы на слушаниях Сената США по событиям в Бенгази, где выступила с речью Хиллари Клинтон. Когда госсекретарю несколько раз подряд задали вопрос о том, зачем Госдеп ввел в заблуждение народ США рассказом о переросших в беспорядки народных протестах в Бенгази, если речь на самом деле шла о целенаправленной атаке на диппредставительство, Клинтон не выдержала и разозлилась, а потом и расплакалась. Сенатор Рэнд Пол подчеркнул, что Госдепартамент так до сих пор и не смог объяснить, зачем вообще началась война в Ираке, унесшая тысячи жизней граждан разных стран. По мнению Пола, ответственность за кровавые конфликты на Ближнем Востоке лежит на Хиллари Клинтон. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/3386
11 10 2012*Власти США не считаются с родственниками американцев, погибших в консульстве в Бенгази*После атаки на американское консульство в Бенгази 11 9 2012 года, в которой погибли четверо американских граждан, власти США пообещали их родным провести тщательное расследование и сообщить о его итогах. Однако спустя месяц после трагедии они не спешат выполнять свои обещания. Среди жертв атаки в Бенгази был сотрудник информотдела Шон Смит, мать которого до сих пор не может понять, что же в действительности произошло. В последней попытке узнать правду, Пэт Смит дала интервью американскому телеканалу CNN, в котором рассказала, что власти до сих пор не объяснили ей причин тех трагических событий. «Я умоляла их рассказать мне, что произошло. Я сказала, что хочу знать детали, неважно, насколько они ужасны. И все эти «шишки» обещали мне рассказать, что случилось, когда выяснят. И Обама и Клинтон. Джо Байден вообще был так мил со мной. Однако после этого никто, кроме журналистов, мне не звонил. Мне не важны политические причины, просто дайте мне ответы», - говорит миссис Смит. По официальным данным, обнародованным в среду Госдепом США, во время штурма консульства нападающие принесли с собой канистры с топливом и подожгли мебель. Сотрудники решили укрыться в ванной комнате, однако в помещении было очень сильное задымление. Тогда они попытались выбраться из здания через окно, но не смогли. По всей видимости, госслужащие просто задохнулись из-за дыма. Однако мать Шона Смита сомневается в правдивости этой информации. «В новостях показывали, что на стенах остались кровавые отпечатки. Я не знаю, принадлежат они моему сыну или нет. Дело все еще расследуется. То, что мне говорят - это откровенная ложь. Сьюзан Райс говорила со мной лично. Она сказала, что протесты были спровоцированы фильмом... Я плакала на плече Обамы. Я сказала ему, что 17 лет мой сын был рядом, а потом он пошел к вам работать. Вы отвечали за него. Но вы облажались и потеряли его. Обама обещал помочь, но не сделал этого. Теперь я никому не доверяю», - рассказывает Пэт Смит. Трагедия никого не оставила равнодушным. Шквал критики вызвало выступление соперника Обамы по президентской гонке Митта Ромни. Мать другого погибшего, Барбара Доэрти, заявила, что Ромни спекулирует на жертвах в собственных целях. «Я не доверяю Митту Ромни. Нельзя использовать смерть храбрых солдат, которые боролись за свободу людей, лишь для того, чтобы в очередной раз упрекнуть Обаму»,- считает Барбара Доэрти. В ответ на это участники предвыборной кампании кандидата заверили миссис Доэрти, что будут уважать ее желания и перестанут произносить имя ее сына в своих предвыборных речах. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/437
