date*title*content*URL
9 12 2018*Голословные обвинения: RT уличил Bloomberg в публикации ложных данных об освещении сайтом канала протестов во Франции*"RT уличил американское агентство Bloomberg в публикации недостоверной информации об освещении протестов журналистами RT и Sputnik. Bloomberg заявляет, что российские СМИ якобы приводят неверные данные и вводят общественность в заблуждение по поводу акций «жёлтых жилетов». Однако само агентство в том же материале исказило содержание одной из статей и ложно обвинило RT в том, что телеканал не отвечал на его запрос. Американское издание Bloomberg сообщило об усилении активности российских СМИ при освещении протестов«жёлтых жилетов», сотрясающих Францию в течение последнего месяца. Протестное движение, начинавшееся как манифестация против повышения цен на бензин, вылилось в беспорядки по всей стране, а к экономическим лозунгам прибавились и политические, главный из которых — отставка Макрона. Издание Bloomberg 8 12 выпустило статью под названием «На фоне бушующих протестов «жёлтых жилетов» пророссийские аккаунты в соцсетях взялись за Макрона». В ней американское СМИ заявило, что после попыток дестабилизировать Францию во время выборов 2017 года, в которых обвинялась Россия, «русские, кажется, снова вернулись». В качестве «доказательства» вмешательства России во французские события приводятся данные Альянса по защите демократии — одного из подразделений Германского фонда Маршалла США* — американской неправительственной организации. По словам издания, сотрудники этого альянса, отслеживая деятельность 600 аккаунтов, «продвигающих мнение Кремля», в соцсети Twitter, обнаружили, что все они как один освещают протесты во Франции. Аналитики этой структуры, в наблюдательный совет которой входят бывший посол США в России Майкл Макфол, советник Хиллари Клинтон Джейк Салливан и известный неоконсерватор Уильям Кристолл, утверждают, что налицо «интерес к усилению конфликта». «Во французских протестах виноваты мы. RT и Спутник. Ну а кто ещё? Сегодня нас клеймит Bloomberg. Согласно Bloomberg, мы сообщили, что всё больше французских полицейских отказываются поддерживать Макрона и переходят на сторону протестующих. А на самом деле, это представитель полицейского союза в беседе с нами выразил такую точку зрения», — прокомментировала главный редактор RT Маргарита Симоньян. «Bloomberg также не понравилось наше видео с французскими полицейскими. На нём правоохранители в городе По сняли свои шлемы перед протестующими. Bloomberg уверяет, что мы назвали это «солидарностью с протестующими». А на самом деле, в заголовке к видео у нас значится не «солидарность с протестующими», а «мирный жест» полиции», — подчеркнула Симоньян. Для того чтобы подтвердить свою «аргументацию вины RT», издание Bloomberg попыталось привести пример «дезинформации», распространяемой российскими СМИ. «Sputnik и RT также показали видеоролик, который широко разошёлся во французских соцсетях. На нём запечатлено, как в городе По, расположенном на юго-западе страны, полицейские снимают шлемы, — как сообщалось, в знак солидарности с протестующими. По словам представителей местной полиции, а также журналистов, работавших на месте событий, такое описание не соответствует действительности», — утверждает издание. Правда, не приводится ни ссылки на соответствующий материал, ни скриншота страницы RT. Зато, если найти статью об этом инциденте на сайте RT, то можно увидеть, что критика Bloomberg не имеет под собой никаких оснований. «В интернете разошлось видео, на котором французские полицейские сняли шлемы в знак примирения с протестующими» — именно так озаглавлен материал RT. В заголовке нет ничего о «солидарности» между манифестантами и полицией. Также в статье сообщается, что, хотя некоторые французы, смотревшие обсуждаемое видео, интерпретировали его именно как доказательство того, что стражи порядка встали на сторону народа, местные СМИ сообщают, что это была попытка усмирить манифестантов. Кроме того, как отмечает RT, благородный жест полиции не остановил столкновения в городе По. Ещё одно доказательство якобы необъективности RT, которое приводит Bloomberg, заключается в том, что телеканал предоставил трибуну лидерам профсоюзов полиции, которые поддержали протестующих. Отмечается, что они представляют всего 4% французских правоохранителей. При этом Bloomberg сообщает, что корреспонденты издания обратились за комментарием к RT и Sputnik, но ответа якобы не получили. На самом деле, RT ответил на запрос журналистов Bloomberg. Вот текст ответа RT, который американское издание так и не опубликовало, уверяя читателей, что российское СМИ отказывается от комментариев. Ловите скриншотик нашего вчерашнего ответа на их запрос для сегодняшней статьи.pic.twitter.com/iF3Wfzl5kB «Считает ли Bloomberg, что было бы «справедливее» не освещать альтернативные точки зрения? Мнение генерального секретаря полицейского профсоюза Vigi Александра Ланглуа прозвучало в рамках большого сюжета на тему парижских протестов. Его мнение, а также заявления его организации звучали в эфире не только RT, но и таких СМИ, как FranceInfo, Nouvele Observateur, L'Express и RTL. Надеемся, что у вас и к ним имеются вопросы о том, насколько «справедливо» они поступили», — говорилось в ответе RT на запрос Bloomberg. По словам представителя Альянса по защите демократии Брета Шафера, которого цитирует Bloomberg, одним из краеугольных камней «поддерживаемой Кремлём» информационной кампании является распространение дезинформации о том, что полиция якобы выходит из подчинения власти. Однако никаких доказательств случаев «дезинформации» не приводится.   *The German Marshall Fund of the United States (GMF; Германский фонд Маршалла Соединённых Штатов) (США))— организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 20.03.2018. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/581187-bloomberg-rt-franciya-besporyadki
3 8 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*"Попытка каких-то сомнительных блогеров очернить репутацию американского обозревателя и его коллег — событие само по себе пустяковое, но в более широком контексте иллюстрирует тот недуг, который поразил сегодняшний американский дискурс по вопросам, связанным с Россией и не только с ней. Молли Маккью вновь заявила о себе и написала в Twitter: «Путин ведёт информационное наступление на американцев, однако, предположительно, антипутински настроенные эксперты хотят вас убедить, что помешать этому нельзя. Почему? На выходных вышла замечательная статья Джея Маккензи, где объясняется, как Кремль нейтрализует своих критиков». Putin is waging an information assault on Americans -- yet many supposedly anti-Putin experts want you to believe there's nothing you can do to stop it. Why?Stellar wknd longread by@JamesFourMon understanding how the Kremlin takes down its criticshttps://t.co/9Ds9F6M7oh Это была попытка ударить по репутации ряда американских экспертов и обозревателей, которые явных симпатий к России не питают. Статья вышла на сайте Medium и через несколько дней была удалена, но за это время успела нанести урон. Наслаждаться антироссийской истерией, охватившей США, может только бессердечный. По-настоящему горько видеть, как представители политической и медийной элиты такой великой страны грызутся из-за призраков далёкого прошлого (которые, как казалось большинству здравомыслящих людей, и должны были остаться в прошлом). Что ещё досаднее, эпоха соцсетей обернулась не новым расцветом свободы слова и мысли, а всё больше навевает воспоминания о худших перегибах эпохи маккартизма в США середины прошлого века. Разница лишь в том, что сегодняшние очернители, можно сказать, действуют ещё грубее и беспринципнее своих предшественников времён чёрно-белого мышления, да и оправданий у них поубавилось: железного занавеса больше нет, и любой американец при желании может получить визу и кататься от Санкт-Петербурга до Владивостока, сколько ему заблагорассудится. Однако охотникам на шпионов и «борцам с дезинформацией» неинтересно получать собственный опыт, ведь всё, что им нужно, это очернить и заставить молчать тех, кто направляет свою любознательность, время и силы на то, чтобы составить компетентное мнение. Горше всего то, что Молли Маккью, Джон Шиндлер и Эрик Гарланд со товарищи пользуются огромным спросом в Twitter и могут вещать с трибуны мейнстримных СМИ. Маккью, к примеру, ведёт колонку в Politico,выступаетна американском телевидении, на неё как на экспертассылаетсягазета The Washington Post. Последняя, кстати, также публикует мнение Макса Бута, который только на прошлой неделе в совершенно абсурдной статьеуверял, что без российской помощи Трамп никак не мог бы победить на выборах-2016. О нет, конечно, Бут не имел в виду, что это Москва отговорила Клинтон поехать к избирателям в Висконсин! Ну а Шиндлер уже давно примелькался зрителямFoxиCNN. В минувшие выходные мы увидели яркий пример того, как действуют эти шарлатаны, когда в своих микроблогах в Twitter они рекламировали впоследствии удалённую статью в Medium, направленную против Дастина Гибела — американского обозревателя, который специализируется на России. Эта статья за авторством некоего Джея Маккензи намекала, что Гибел — своего рода агент Кремля, потому что в студенческие годы называл своим наставником поэта Евгения Евтушенко. В своё время поэт (его не стало в прошлом году) поддерживал таких реформаторов, как Горбачёв и Ельцин, а в последние годы жил попеременно в России и США. No, no, no.  No more Chekists, Comrade. Let’s speak of American massacres at Katyn, Holodomor.... oh wait... let’s speak of the Molotov-Ribbentrop pact.... oh wait.....the CIA did it....! «Нет, нет, нет. Больше никаких чекистов, товарищ. Давайте поговорим об учинённых Америкой массовых убийствах в Катыни, голодоморе… ой, нет… давайте лучше про пакт Молотова — Риббентропа… погодите-ка… это дело рук ЦРУ!» — пишет в Twitter Эндрю Лофер. «Ну, наставник Дастина Гибела так наверняка и говорил. Очень кстати — после смерти Роберта Кеннеди», — отмечает в соцсетях Джей Маккензи. В прикреплённой к его твиту статье утверждается, что в 1966 г. ЦРУ помогло КГБ арестовать советских диссидентов. «В субботу известный советский поэт заявил, что для того, чтобы отвлечь внимание мира от американских бомбардировок Северного Вьетнама, ЦРУ помогло КГБ обнаружить двух диссидентов», — говорится в заметке. Главной целью этой нелепой атаки стал сам Гибел, которому припоминали старые слова в Twitter (и кому интересно, что, как говорил Эдвард де Боно, «если человек не может передумать, на что ему вообще дан ум?»), а второстепенной — друзья обозревателя, как минимум друзья по интернету. Досталось, например, Нине Янкович, аналитику Международного центра имени В. Вильсона (который, кстати, финансируется американским государством), и канадскому журналисту Майклу Колборну, который едва ли был замечен в симпатиях к Кремлю. А началось всё, похоже, с шокирующейновости: Гибел решил в июне свозить жену в Москву на ЧМ по футболу — явный признак неблагонадёжности. Позднее Гибел заявил: «Один из ваших ненормальных стал угрожать моей двухлетней дочери. Так что ваш спектакль с размещением моих личных данных в интернете удался. Благодарю Молли Маккью и Джона, великая угроза Америке спит, укутавшись в одеяльце». Yea, you got that from my wife’s Facebook page. I just got a threat against my two year old daughter from one of your loony’s so your cosplay and doxxing was a success. Thank Molly McKew and John for this, the great AMERICAN threat is sleeping with her blankie. I’m out.https://t.co/zJa5I2P8yk Слова Гибела — о том, как его общими усилиями шельмовали Маккью, бывший агент ЦРУ Джон Сайфер (который стал часто появляться на телеэкране) и активист-неоконсерватор Макс Бут (родившийся, кстати, в Москве). Сайфер попытался дать задний ход, выдав странноезаявление: «Это похоже на спор об авторитетности. Пора его прекратить. Конечно, нам нужно слышать голоса серьёзных учёных. А ещё — журналистов, дипломатов, юристов, политиков и заинтересованных сторон. Действия России и Трампа очевидны и вредны». Но Молли Маккью так и не раскаялась — даже после того, как Янкович обратилась к ней напрямую: «Молли, не хочу, чтобы о тебе говорили плохо, но предпочла бы, чтобы и ты вела себя соответственно и не распространяла необоснованной лжи обо мне и моей работе, —написалаона в Twitter. — Наши разногласия относятся не к личностной, а к интеллектуальной сфере. Вы придерживаетесь выводов «исследования» Джеймса о том, что я кремлёвский агент?» Прошло несколько дней, но Маккью ей не ответила, хотя она не может не знать, что статью с Medium сняли.  К слову, неприятный поворот событий Маккензи ничуть не обескуражил. «Нынешняя шпионская атака Кремля на страны Запада пугающе похожа на то, что было в конце сороковых, —сообщилон 28 тыс. своих подписчиков. — Отрицать будут до последнего, пока не выйдет наружу горькая правда. Почитайте ленту @20committee's (Шиндлера), чтобы знать врага в лицо». Тем временем анонимный пользовательзаявил, что статью с сайта удалил Кремль. Конечно, в привычных обстоятельствах ссоры между лоббистами, публицистами и активистами на страницах Twitter не послужили бы поводом для написания статьи. Но сейчас ведь времена необычные. При взгляде из Европы кажется, что представители американских элит — медийной, научной и политической — рвут друг друга на куски из-за вопросов, связанных с Россией и сравнительно малозначимых и не представляющих интереса для рядовых граждан. При этом журналистские стандарты снизились настолько, что просто в голове не укладывается. Кто-нибудь вроде Макса Бута в перерывах между рутинным распространением клеветы может теперь появиться в эфире CNN и заявить о российской «атаке» на США, а ведущий Андерсон Купер даже не потрудится оспорить его взгляды. Не говоря уже о том, что на CNN регулярно называют «экспертами по России» аналитиков, которыени разу не были в этой стране. Stephen Cohen, professor of Russian Studies, spars with fellow panelist@MaxBoot, saying Trump carried out an act of diplomacy in Putin summit.""I think Mr. Boot would have been happy if Trump had water boarded Putin at the summit and made him confess.""https://t.co/Dt0ijsRGqypic.twitter.com/sFrCF7tYP3 Молли Маккью мелькает в мейнстримных СМИ, такие люди, как ЭрикГарланд, Джон Шиндлер и СетАбрамсон, неизменно собирают большую аудиторию в Twitter. И пока эти ушлые ребята находятся в центре внимания, подлинных экспертов по России никто не слышит, если только те не готовы разорвать связь с реальностью и примкнуть к хору безумцев. Пример тому — бывший посол США в России Майкл Макфол. Это всё очень грустно, прискорбно, тревожно и опасно. Честных, вдумчивых, объективных и настоящих специалистов оттесняют на задворки и порочат, а на передний план выходят аферисты, шарлатаны, ловкачи и пройдохи. Остаётся лишь гадать, какую оценку этот безумный период получит у адекватных историков.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/542149-makdonald-eksperty-rossiya-twitter
18 7 2018*Перекрёстный доступ: примут ли США предложение России совместно расследовать резонансные политические дела*Генпрокуратура России заинтересована в получении показаний бывшего посла США в РФ Майкла Макфола. Кроме него представители ведомства считают важным допросить нескольких агентов спецслужб, чиновников и предпринимателей из Соединённых Штатов. Все они подозреваются в незаконной деятельности на территории РФ. Такое заявление в Генпрокуратуре сделали на следующий день после саммита Россия — США в Хельсинки. Тогда Владимир Путин предложил американским специалистам обратиться к российским коллегам для проведения следственных действий по делу о выборах. В ответ Москва рассчитывает на содействие Вашингтона, в частности по делу Уильяма Браудера, подчеркнул президент. Между тем эксперты считают, что Соединённые Штаты не будут следовать этим договорённостям, так как «хотят назначить виновных и судить их у себя». В Генпрокуратуре России заявили, что готовы отправить запрос американской стороне на проведение допроса бывшего посла США в России Майкла Макфола в рамках дела основателя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера. Кроме того, Москва намерена направить повторное обращение к американским органам с просьбой допросить других сотрудников спецслужб, государственных служащих и предпринимателей, которые могли быть связаны с Браудером. «Назову некоторых из них… Майкл Макфол, бывший посол США в России, под его руководством в 2009—2010 годах компилировались докладные записки в Госдепартамент США из Москвы о ходе следствия по делу Магнитского», — заявил начальник управления Генпрокуратуры Александр Куренной. Кроме Макфола ведомство называет сотрудника АНБ США Тодда Хаймана, агента ЦРУ Джима Роута и Роберта Отто, бывшего заместителя начальника разведуправления Госдепа. Напомним, на прошедшем 16 7 саммите Россия — США президент Владимир Путин предложил американскому коллеге Дональду Трампу сотрудничать в сфере ведения расследований. Российский лидер, в частности, посоветовал коллегам Трампа, основываясь на двустороннем договоре о правовой помощи по уголовным делам, запросить разрешение на допрос 12 россиян, обвинённых Минюстом США по делу о вмешательстве в выборы. Москва готова рассмотреть такой запрос, однако в случае содействия ожидает такой же открытости от Вашингтона, отметил российский лидер.  Соглашение, о котором говорит Владимир Путин, предполагает обмен информацией и ведение совместного расследования, в беседе с RT пояснил президент Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов. «Президент России упомянул соглашение 1999 года, которое предполагает обмен информацией и совместное расследование. Предложение Москвы состоит в том, чтобы расследовать ситуацию вокруг Hermitage Capital, а американская сторона в обмен может попытаться расследовать и получить поддержку в расследовании дела о вмешательстве в выборы. Сложность расследования дела заключается в том, что Браудер путешествует по всему миру и так и не был допрошен», — сказал он. Абзалов указывает, что дело не в том, что экс-глава Hermitage Capital «вложил $400 тыс. в избирательную кампанию Клинтон», а в том, что он их вывел из России незаконно. При этом в «США это одна из самых жёстких статей — мошенничество, вывод особо крупных средств», напоминает эксперт. Роль же Майкла Макфола в финансовых махинациях Браудера заключается в использовании полномочий посла США в России, которым он являлся при «администрации Обамы, при демократах», на момент разворачивания истории со смертью Магнитского.   В целом Абзалов считает, что со стороны Вашингтона было бы разумным шагом дать разрешение на проведение допросов. «Было бы достаточно разумно с точки зрения США дать доступ к показаниям высокопоставленных чиновников. Тем более если нечего скрывать в принципе. Если Демократическая партия сама публикует такие сведения, то и «разоблачить» российскую позицию путём прямого доступа к фигурантам ничего не будет стоить. Тем более Вашингтон настаивал, что эта позиция юридически выверена», — считает эксперт. «В рамках такой же позиции возможно сотрудничество и с американскими органами. Главное тут — элемент взаимности, чтобы не оказалось, что Российская Федерация выполняет все требования американского законодательства, в то время как американские партнёры отказывают РФ в тех запросах, которые Москва осуществляет. Кстати, в отличие от американских коллег Россия официально запросила у правоохранительных служб США доступ к фигурантам дела Браудера. В то время как Вашингтон ни разу не спросил РФ», — заключил Абзалов. Ситуация в этом плане не изменится, считает эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер, Вашингтон не позволит проводить официальный допрос на территории своей страны и со своими гражданами. «США будут тщательно защищать всё это пространство. И никто из них (списка Генпрокуратуры.— RT) не явится на допрос в Генпрокуратуру в Россию, и никто из них не будет доступен для российских официальных лиц для допросов в Соединённых Штатах или в другой стране. Мне кажется, такого рода сотрудничество в Вашингтоне и в целом на Западе будет расценено как большая политическая уступка России и проявление слабости», — выразил мнение эксперт.   Финансист и предприниматель Уильям Браудер, бывший работодатель Сергея Магнитского, чья смерть вызвала большой резонанс, обвиняется в России в неуплате налогов. Согласно решению суда он приговорён к 9 годам лишения свободы и штрафу в размере 4,2 млрд рублей. Генпрокуратура России сообщает, что экс-глава Hermitage Capital незаконно вывел из страны $1,5 млрд, из которых порядка $400 тыс. перечислил в фонд избирательного штаба Хиллари Клинтон. В конце 10 2017 года генпрокурор России Юрий Чайка попросил коллегу из США возбудить уголовное дело против Уильяма Браудера. По его словам, российская Генпрокуратура направляла в США более 1000 листов документов о преступлениях Браудера в России. «Преступная группа Браудера с помощью офшорных схем смогла вывести из России деньги и акции на общую сумму более $1,5 млрд. Из этих средств на счета Демпартии США было переведено как минимум $400 тыс.», — сказал журналистам на брифинге 17 7 в Москве начальник управления Генпрокуратуры РФ Александр Куренной. Майкл Макфол, бывший посол США в России в 2009—2010 годах, обвиняется в помощи Браудеру для вывода этих средств. Генпрокуратура также указывает, что под руководством Макфола «компилировались докладные записки в Госдепартамент США из Москвы по ходу следствия в деле Магнитского». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/537452-brauder-sud-ssha-rassledovanie
5 6 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Как украсть миллиарды и не только не попасть за решётку, но и стать неприкасаемым для полицейских служб всего мира?Настольконеприкасаемым, что если тебя вдруг всё-таки где-нибудь арестуют, то сам президент Интерпола будет звонить министру внутренних дел и требовать, чтобы тебя немедленно отпустили?Настольконеприкасаемым, чтобы конгрессмену США запрещали задавать тебе неудобные вопросы и демонстрировать разоблачающий твои махинации фильм? Ответ прост: для того, чтобы стать настолько неприкасаемым, нужно объявить себя врагом Путина. Уильям Феликс Браудер долгое время считался одним из крупнейших (некоторые даже утверждают, крупнейшим) иностранных портфельных инвесторов в России. «Мой дед был крупнейшим коммунистом в Америке, — с гордостью рассказывал Браудер в интервью 2006 года. —Я один из крупнейших друзей России. Я привёз сюда $4 млрд. Я энергично поддерживал их политику на Западе. Это невозможно, они просто не могут вышвырнуть меня вот так из страны!» Однако вышвырнули. И не потому, что Браудер ввозил в Россию деньги, а потому, что он здорово умел мухлевать с налогами. Всю историю деятельности его фонда Hermitage Capital рассказать в небольшой колонке не получится, поэтому скажу лишь, что фонд наплодил огромное количество разнообразных ООО (состоявших порой из одного директора и банковского счёта), через которые скупал акции российских компаний, в первую очередь «Газпрома». Таким образом Браудер обходил закон: иностранные граждане должны были перед приобретением акций российских компаний либо получать разрешение правительства РФ, либо покупать АДРы (американские ценные бумаги на акции иностранной компании), цена которых значительно превышала внутрирыночную стоимость российских «голубых фишек». Но ещё больше Браудер наживался на махинациях с налогами. Три российских компании, которыми он владел через офшоры, честно заплатили налоги от продажи акций «Газпрома» — почти четверть миллиарда долларов. А потом «честно» заявили, что понесли убытки, и государство… им эти деньги вернуло! В разработке этих даже не серых, а уже каких-то совершенно непрозрачных схем принимал активное участие аудитор компании Firestone Duncan Сергей Магнитский — про него речь пойдёт дальше. Всего ущерб, нанесённый Браудером российской экономике, был оценен судом в 3,5 млрд рублей, но, возможно, он был ещё больше. Всем известен хрестоматийный пример с Аль-Капоне, которого не могли осудить ни за убийства, ни за рэкет, но в конце концов посадили за неуплату налогов. История показательная: во-первых, всемогущий крёстный отец оказался за решёткой как обычный уголовник, а значит, справедливость восторжествовала, а во-вторых, общество восприняло его наказание как нечто само собой разумеющееся — каждый американец знает, что налоги платить надо. Не хочется, сердце кровью обливается, жаба душит — но надо. Через не хочу. Помните эпизод из старого блокбастера «Армагеддон»: лучшую в мире бригаду бурильщиков во главе с Брюсом Уиллисом уговаривают отправиться в космос, чтобы заложить в летящий к Земле астероид ядерный заряд? Они сначала отказываются, потом начинают торговаться и соглашаются только тогда, когда президент лично обещает освободить их от уплаты налогов до конца жизни. Вот это и есть американское отношение к налогам. Выражение «Две вещи неизбежны — смерть и налоги» из той же серии. Вот только Уильям Браудер не американец. Нет, родился он в США, но в 1998 году отказался от американского гражданства — как раз для того, чтобы не платить налоги. Если и можно описать характер Браудера одним словом, то слово это будет «жадность». Отказаться от гражданства своей страны ради денег может только очень алчный человек. Но именно таков Уильям Браудер — с 1998 года британский подданный. Новая родина Браудера ценит и бережёт. В 2008 году в Москве (Браудер уже давно перевёл филиалы своего фонда из России в Великобританию) был арестован Сергей Магнитский — один из тех, кто помогал Браудеру уходить от налогов через зарегистрированные в Калмыкии липовые ООО. Спустя 11 месяцев Магнитский умер в СИЗО «Матросская тишина» от панкреонекроза и тем самым преподнёс Браудеру бесценный подарок. Браудер немедленно обвинил в гибели Магнитского всю российскую пенитенциарную систему, лично Путина, а также оперативников МВД и следователей СК. В 2013 году один из этих следователей — Павел Карпов — подал иск против Браудера в Высокий суд Лондона, обвинив его в клевете и диффамации. Что же произошло дальше? А ничего — британский судья попросту отказался рассматривать это дело! Неусыпно стоит на страже интересов Браудера и британский парламент. 30 5 прилетевший в Испанию Браудер был неожиданно задержан полицией Мадрида и доставлен в комиссариат.Задержали Браудерапо ордеру Интерпола на арест (так называемой красной карточке), который в базу данных организации внесла Россия. Но за те два часа, которые Браудер провёл в мадридских застенках, генеральный секретарь Интерпола Юрген Шток позвонил министру МВД Испании и настоятельно попросил «проигнорировать» российский запрос. После чего Браудера отпустили, якобы потому, что ордер на его арест, как выяснилось, «не имеет надлежащей юридической силы». Прошло всего три дня, игруппа британских парламентариевпотребовала от нового министра внутренних дел Соединённого Королевства Саджида Джавида ограничить России доступ к базе данных Интерпола. Обращение к Джавиду подписали как консерваторы, так и лейбористы — что, в конце концов, значат партийные разногласия перед лицом общей ненависти к российскому «режиму»? Неудивительно, что в списке подписантов мы видим всё тех же людей, которые активно боролись за принятие в Великобритании аналога списка Магнитского, принятого в США в 2012 году для наказания лиц, виновных в гибели Сергея Магнитского (позже в него стали включать вообще всех неугодных Вашингтону российских граждан — до санкций «за Крым» это было самое мощное средство давления Запада на нашу страну). Россия, считают британские парламентарии, не должна иметь доступа к базам данных Интерпола, потому что использует этот доступ для осуществления политических репрессий — вот, например, для «охоты» на Браудера. Можно лишь предположить, как отблагодарил британских депутатов сам Браудер за такую заботу о своей безопасности (а он уже успел раструбить журналистам, что звонок Штока спас его от похищения агентами Путина, быстрого суда и смерти от рук кровавых чекистов). Тем более что попытки достать его через Интерпол предпринимаются уже не первый год — но впервые привели хоть к каким-то результатам. Ещё в 2013 году российское бюро Интерпола передало в генеральный секретариат этой организации документы на установление местонахождения Браудера. Однако месяц спустя генеральный секретариат сообщил, что, поскольку запрос России в отношении Браудера «политически мотивирован», никто его исполнять не будет, а вся информация о нём из архивов Интерпола будет вычищена. Ещё через два месяца Интерпол с той же формулировкой отклонил запрос России на объявление Браудера в международный розыск. Тогда Генпрокуратура РФ направила запрос о выдаче Браудера в МВД Великобритании, но получила высокомерный отказ. И только в 2017 году Россия смогла преодолеть казавшуюся непрошибаемой стену, выстроенную руководством Интерпола вокруг Браудера. Отыскалась юридическая лазейка, позволяющая странам в одностороннем порядке — без согласования с генеральным секретариатом — размещать людей в базе данных Интерпола для запроса на арест. Браудер занервничал — тем более что в тот же день, когда его имя появилось в списке разыскиваемых преступников, ему аннулировали американскую визу. Браудер успел серьёзно насолить президенту США Дональду Трампу. Мало того, что он щедро (насколько это слово вообще применимо к патологически жадному Браудеру) спонсировал избирательную кампанию Хиллари Клинтон, — он ещё и активно участвовал в «разоблачении» пресловутого «русского следа» — якобы имевшего место вмешательства российской разведки в выборы в США. Но тут уж за «личного врага Путина» горой встали признанные ненавистники России: сенаторы Джон Маккейн и Бен Кардин, а также сомнительный «русофил» Майкл Макфол. Они произносили гневные речи, они стучали кулаком по столу, они требовали у Госдепартамента немедленно дать героическому борцу с коррумпированным российским режимом американскую визу! И добились своего: через несколько дней виза страны, от гражданства которой Браудер некогда без малейшего сожаления отказался, была ему выдана. Браудер торжествовал победу. Триумф его бы недолгим: события в Испании показали, что русская Фемида взялась за него всерьёз. Поэтому Браудер и мобилизовал все свои связи в Великобритании. Если ему удастся добиться желаемого и Интерпол ограничит доступ России к своей базе данных (не говоря уже о более радикальном предложении — исключить нашу страну из Интерпола вообще), это будет означать беспрецедентную победу одного-единственного портфельного инвестора над здравым смыслом. Кажется невероятным, но ещё менее вероятной выглядит история со слушаниями по поводу акта Магнитского в конгрессе, на которые Браудера собирался пригласить конгрессмен-республиканец Дана Рорабахер. На этих же слушаниях должен был демонстрироваться фильм российского режиссера Андрея Некрасова «Акт Магнитского. За кулисами», разоблачающий версию Браудера о «невинно убитом» в СИЗО Магнитском. Однако о планах Рорабахера узнал глава комитета палаты представителей конгресса по международным делам Эд Ройс. Ройс отменил слушания и запретил (!) Рорабахеру демонстрировать фильм конгрессменам. Упрямый Рорабахер всё равно показал фильм Некрасова своим коллегам — им, правда, пришлось для этого посетить Музей журналистики и новостей Вашингтона. Но, как говорят, на просмотре был аншлаг: многие конгрессмены США не слишком симпатизируют Браудеру, который в 1998 году отказался от американского гражданства. С фильмом Некрасова Браудер воюет давно и ожесточённо. Ему удалось сорвать показ этой документальной ленты в стенах Европарламента в апреле 2016 года, на фестивале короткометражных фильмов в Гримстаде и на немецко-французском телевидении ARTE. Всякий раз Браудер грозил тем, кто собирался показать зрителям фильм, содержащий неудобную для него правду, многомиллионными исками. Что самое любопытное, Андрей Некрасов вовсе не сторонник Путина, а, скорее, наоборот — убеждённый оппозиционер, пользующийся большим авторитетом в либеральной среде. Обвинить его в том, что он «продался», невозможно: слишком честный (да, среди оппозиционеров бывают и такие). «Я доказал, что история Браудера про Магнитского — это ложь, выдуманная, возможно, чтобы отвести внимание от реальных махинаций с огромными деньгами», — говорил Некрасов в интервью «Комсомольской правде». Посмотреть его фильм стоит хотя бы для того, чтобы понять, как наглая, циничная ложь может рядиться в белые одежды правды и угрожать всем, кто осмеливается подвергнуть сомнению её слова. Однако британские парламентарии, требующие исключить Россию из Интерпола или хотя бы запретить ей доступ к базам данных этой организации за то, что Уильяма Браудера едва не арестовали в Мадриде, фильма Некрасова явно не видели. Да и вряд ли захотят его смотреть. Остаётся только добавить, что демарш британских парламентариев в действительности не более чем хайп (возможно, хорошо оплаченный Браудером). Ни парламент Соединённого Королевства, ни министр внутренних дел Великобритании не имеют возможностей не только исключить Россию из Интерпола, но и хоть как-то повлиять на её функционал внутри организации. Напомню, что с 11 2016 года президентом Интерпола является заместитель министра общественной безопасности Китая Мэн Хунвэй, а вице-президентом — генерал-майор полиции РФ Александр Прокопчук. И всё же внук генерального секретаря Компартии США Эрла Браудера Уильям Феликс Браудер способен принести нашей стране ещё немало неприятностей. Чтобы этого не произошло, следует как можно скорее лишить Браудера его статуса неприкасаемого — а без него он останется обычным портфельным инвестором с сомнительной репутацией. Сделать же это можно, ответив Браудеру зеркальными мерами: подачей исков в суды различных западных стран (Великобританию не предлагать), максимальным распространением разоблачающих его деятельность материалов, публикацией статей (желательно на английском), посвящённых его преступлениям. Если наше государство перестанет вяло отмахиваться от нападок Браудера и начнёт преследовать его всеми доступными ему способами, то рано или поздно Браудер проиграет. Могут возразить: невелика птица, чтобы Российская Федерация открывала на неё «охоту». Aquila, говорили мудрые римляне, non captat muscas. Орёл не ловит мух. Но в том-то и дело, что Уильям Браудер — не муха. Он стервятник.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/520001-benediktov-brauder-velikobritaniy-interpol
3 6 2018*Пушков и Макфол поспорили в Twitter*"Глава комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексей Пушков поспорил в Twitter с бывшим послом США в Москве Майклом Макфолом, который заявил, что президента Соединённых Штатов Дональда Трампа не беспокоит проблема прав человека в России, Северной Корее, Египте, Саудовской Аравии и Китае. You suggest Obama & Hillary Clinton cared about democracy in Libya? Tell me another. The only thing they cared about was killing Qaddafi. Remember Hillary:"" We came, we saw, he died !"" ? «Я даже не уверен, что его (Трампа. —RT) волнует американская демократия», — написал он. В свою очередь, Пушков возразил бывшему американскому послу в Москве. «Вы полагаете, что Обама и Хиллари Клинтон беспокоились о демократии в Ливии? Скажете ещё. Единственное, что их заботило, — это убийство Каддафи», — отметил сенатор. В результате военной операции НАТО в Ливии, начавшейся в марте 2011 года, официальное правительство страны под руководством Муаммара Каддафи было свергнуто при участии США. Сам Каддафи был убит 20 10 2011 года толпой повстанцев во время попытки покинуть осаждённый город Сирт.     © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/news/519212-pushkov-makfol-twitter
24 5 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Майкл Макфол, скандально известный экс-посол США в России, утверждает, что его книга посвящена переходу «от холодной войны к горячему миру» в российско-американских отношениях. На самом же деле автору просто не давали покоя упущенные возможности, поэтому накопившуюся злость он решил направить на написание произведения объёмом более 480 страниц. Выражаясь словамиТерезы Мэй, «весьма вероятно», что Майкл Макфол, как учёный, знаком с трудами Джорджа Беркли. Для тех, кто не в курсе или просто не интересуется науками, поясню: Беркли — ирландский философ родом из графства Килкенни, а известен он тем, что сформулировал теорию субъективного идеализма. Макфол, возможно сам того не замечая, десятилетиями действовал в духе Беркли. Разве что двигал им не загадочный оптимизм, как в случае с ирландским мыслителем, а фанатичная верность своей высшей цели — «распространению демократии». Однако в действительности идеализм бывшего американского посла в большинстве своём избирателен. А всё потому, что демократия во всех её формах Макфола не интересовала: он признавал лишь те её варианты, которые копировали американскую «либеральную» модель. Для Беркли, служившего в сане епископа Клойна, мир был немыслим без Бога. С такой же уверенностью главный герой этого труда убеждён: во всём мире всем должны заправлять США. В своей книге Макфол изрядно приукрашивает американский миропорядок, хозяева которого зачастую ведут себя подобно эдаким далеко не праведным проповедникам, наставляющим свою паству поступать так, как хотят они, а не как велит церковь. Самое время вспомнить известный берклианский тезис:esseestpercipi(«существовать — значит быть воспринимаемым»). Здесь только два варианта: или у бывшего посла действительно так плохо с самоанализом, что он просто не понимает, почему его так низко оценивают в Москве, или же он прикидывается дурачком. Поставим вопрос так: на кого из персонажей Питера Селлерса он больше похож — на садовника Чэнса из фильма «Будучи там» или на инспектора Клузо из «Розовой пантеры»? Совершенно очевидно, что на последнего, так как господин бывший посол всё же, скорее, неумел и некомпетентен, нежели наивен или глуп.   Академическая специализация Макфола включает переход от авторитаризма к демократии в разных странах. Макфол, после распада СССР активно поддержавший новое, прозападное правительство России, резко критикует Владимира Путина за то, что тот пресёк превращение России в марионетку Вашингтона. Вероятно, именно в силу этого оннаписал 52-страничное исследование, озаглавленное «Деятельность США по содействию смене режима в Советском Союзе и России: извлечённые уроки». Правда, в своей книге он об этом умалчивает. Понятно, что приехать с таким послужным списком в Москву в качестве посла — всё равно что заявиться на испанскую корриду с красным флагом и радостно бегать перед стадом быков. Тем более что Макфол прибыл в Россию в феврале 2012 года, когда в стране вовсю шли масштабные акции протеста либеральной оппозиции. А всего двумя месяцами ранее непосредственный начальник Макфола госсекретарь Хиллари Клинтон выступила в поддержку протестных акций, вызвав этимнегодование со стороны Путина. Конечно, Макфол мог бы попытаться дистанцироваться от российских внутриполитических процессов. Вместо этого первую свою встречу в качестве посла он провёл с лидерамироссийской несистемной оппозиции. Естественно, в Кремле это не вызвало особого восторга. В своей книге бывший посол утверждает, что на самом деле он был против этой встречи, а её инициатором выступил заместитель госсекретаря Уильям Бёрнс. Может, это и правда, но если Макфол понимал, как это будет выглядеть и какую реакцию вызовет, неужели он не мог уклониться от встречи, допустим симулируя грипп? Вскоре после этого неосторожного шага российский тележурналист Михаил Леонтьев в своей передаче выступил с яростными нападками на Макфола, стремясь полностью дискредитировать его. Достоверность его заявлений при этом была в высшей степени сомнительна. В своей книге Макфол обвиняет Леонтьева в нагнетании антиамериканской истерии, однако это заявление уже не очень убедительно смотрится с его стороны сегодня, когда он стал постоянным гостем передачи Рэйчел Мэддоу на канале MSNBC, поскольку эта программа занимается ровно тем же самым, только с другой стороны — раздувает антироссийскую истерию, оперируя при этом очень сомнительными фактами. Кроме того, несмотря на все разговоры о нежелании встречаться с российской оппозицией, Макфол в своей книге невольно выдаёт общее направление своих интересов, когда рассказывает, как раздумывал о поступившем ему предложении работы по «продвижению демократии» на Ближнем Востоке. Это указывает на то, что он не столько убеждённый русофил, сколько доктринёр, выбравший Россию в качестве своего полигона просто в силу того, что так сложились исторические обстоятельства. Эту догадку подтверждает и его признание, что, попав в Москву в 1985 году, он тянулся к общению с людьми, представлявшими собой довольно узкий круг: «Я встречался с «отказниками», подпольными коммерсантами с чёрного рынка, избалованными детьми партийной элиты». Никаких поездок в регионы и соприкосновения с российской глубинкой, жители которой в массе своей консервативны и скептически относятся к реформам девяностых, а кроме того, фактически избирают стране её руководство.  Ещё в начале книги Макфол 13 раз использует слово «демократический» в одном абзаце, что говорит не только о его небрежном отношении к правилу избегать повторов, но также и о том, что именно в этой работе для него имеет центральное значение. Особенно если учесть, что оно часто идёт в паре с выражением «справедливая борьба». В этой связи я ожидал, что автор хотя бы одну главу своей книги посвятит событиям 1993 года, когда Борис Ельцин задушил нарождавшуюся в России демократию и создал ту самую «суперпрезидентскую» систему правления, которая и обеспечила Путину столь большую власть. Ельцин тогдаотдал приказ об обстреле зданияпарламента из танков, не считаясь с демократическими нормами. Жертвами столкновений стали 158 человек, в том числе 130 гражданских лиц. Вместо подробного анализа этих событий и их последствий Макфол отводит им всего несколько абзацев, отмечая, что «все наделали ошибок, и проиграли тоже все». Вероятно, автор понимал, что не может позволить себе углубиться в эту тему, так как Билл Клинтон ранее уже «объяснил американскому народу», что Борис Ельцин «сделал правильный исторический выбор». Мысль Макфола становится ещё более витиеватой и сумбурной, когда он признаёт, что в 1994 году, после того как Ельцин в одностороннем порядке вторгся в Чечню (хотя идея того, что государство может «вторгнуться» в собственный регион, звучит дико), он сам в телеэфире читал россиянам нотации о том, «как решения о начале войны принимаются в США»: «Прежде чем принять меры военного характера, президент должен посоветоваться с конгрессом». Этому немало удивился бы Дональд Трамп, который уже дважды (в нарушение закона) наносил удары по Сирии, не посоветовавшись ни с палатой представителей, ни с сенатом. На выборах 1996 года Ельцину удалось победить благодаря вмешательству американских политтехнологов. Этот факт в самых радужных красках преподнесён в голливудском фильме«Проект «Ельцин», а также на всемирно известнойобложке журнала Time. Однако Макфол в своей книге обходит этот момент вниманием. И это несмотря на то, что почти ежедневно он выступает на американском телевидении с осуждением предполагаемого вмешательства России в американские выборы 2016 года.  Но полезная информация в книге всё же есть. Например, инсайдерские отчёты о встречах Путина и Обамы. Например, со слов автора, Путин настаивал, что «Дмитрий» (Медведев), зани5 пост президента, сам отвечает за внешнюю политику. Это интересный момент в свете  попустительства последнего в отношении ливийской интервенции, проведённой Западом в 2011 году, что было воспринято в России как колоссальная ошибка. Макфол, кстати, признаёт, что американские манипуляции в отношении Медведева по вопросу о Ливии положили конец всем надеждам на то, что он будет баллотироваться на второй срок. И ещё одно любопытное замечание:мюнхенская речь Путина в 2007году, в которой он высказался против попыток Вашингтона создать однополярный мир, описывается как «шокирующая» и «печально известная». Однако самое интересное откровение заключается вот в чём: американская сторона пригласила Путина нанести визит в Белый дом в мае 2012 года, перед саммитом G8, который проходил в Мэриленде. Однако Путин  от визита отказался, и главное событие тоже обошёл вниманием — по причинам, которые Макфолу показались сомнительными. Это примечательно, так как из этого следует, что Путин отказался от интеграции с Западом ещё за два года до того, как это стало общеизвестным фактом. Кроме того, это означает, что приостановление членства России в «большой восьмёрке» вовсе не было таким уж серьёзным наказанием (об этом уженамекал российский министриностранных дел Сергей Лавров). Вообще, к рецензированию этой книги я подошёл с большой осторожностью. Как это ни странно, Макфол, несмотря на кельтскую кровь, человек довольно ранимый. Поясню: он заблокировал меня в «Твиттере»... Причиной, видимо, стало то, что я охарактеризовал его в переписке с одним российским журналистом как«худшего посла США в Россииза всю историю». И мне не кажется, что это спорное утверждение. Исходя из этого я решил было не рецензировать книгу Макфола, но передумал после егомартовского твита в адрес RT: «Не могу дождаться ваших рецензий». Что ж, вот и дождался. Книгу «От холодной войны до горячего мира» не составит труда приобрести как в интернете, так и в книжных магазинах.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/516407-makdonald-makfol-memuary
20 1 2018*«Новый уотергейт»: республиканцы обвинили демократов в попытке скрыть доклад о слежке за Трампом*"20 1 — знаменательный день для Дональда Трампа. Ровно год назад он занял президентское кресло, пообещав «сделать Америку снова великой». Несмотря на громкие предвыборные заявления, кардинальных изменений в жизни США так и не свершилось. Зато этот год стал богатым на различные скандалы с участием главы Белого дома. Самый резонансный из них — «связи Трампа с Россией». Несмотря на то что никаких доказательств «связей» пока не нашли, закрывать эту тему политические оппоненты республиканца не спешат. Однако их позиции могут пошатнуться. В палату представителей конгресса США была представлена докладная записка с грифом «Совершенно секретно», в которой предположительно сообщается о слежке, которую вела администрация Барака Обамы за командой Трампа, нарушая при этом все законы. Этот скандал уже назвали «новым уотергейтом». Двадцатое 1 2018 года — торжественный день для Дональда Трампа. Ровно год назад республиканец занял президентский пост, обещая полностью изменить жизнь Соединённых Штатов. Среди его обещаний было и создание множества рабочих мест, и жёсткая позиция по отношению к Китаю, и строительство стены на границе с Мексикой за её счёт. Помимо этого, республиканец уверял, что теперь все государства на планете будут сами определять свою внутреннюю политику и Вашингтон не будет вмешиваться в их дела. Прошло 365 дней, но Америка следует всё тем же путём. Более того, с самого начала на президента насели оппоненты и ведущие СМИ, которые критиковали буквально каждый его шаг. Особенно скандальным стало инициированное расследование его «российских связей», якобы благодаря которым республиканец смог занять столь высокий пост. Однако в годовщину президентства Трампа стал назревать новый политический скандал. Он связан с предполагаемым документом Минюста США. Однопартийцы президента заявили, что внутренний доклад ведомства буквально проливает свет на период президентской гонки в 2016 году и связанное с ней «вмешательство России». По словам республиканцев, в отчёте раскрываются факты незаконной слежки, которую устроила за Трампом администрация Барака Обамы, когда тот был ещё кандидатом. При этом оперативные действия проводились с нарушением закона FISA (Акт о наблюдении за иностранной разведкой).  Документ был подготовлен комитетом по разведке палаты представителей, и теперь республиканцы-конгрессмены настаивают, чтобы его обнародовали. «Я видел засекреченный доклад о ФБР, нарушениях FISA, скандально известном информаторе и так называемых связах с Россией. То, что я увидел, повергло меня в шок. Американцы заслуживают правды», — написал в Twitter член палаты Марк Мидоуз. I viewed the classified report from House Intel relating to the FBI, FISA abuses, the infamous Russian dossier, and so-called ""Russian collusion."" What I saw is absolutely shocking.This report needs to be released--now. Americans deserve the truth.#ReleaseTheMemopic.twitter.com/oP2UNujKQL Хештег #ReleaseTheMemo («Опубликуйте документ») быстро разошёлся по социальным сетям. Его, в частности, подхватил конгрессмен Мэтт Гаец, опубликовав совместное с 65 другими законотворцами заявление. «После прочтения этого документа мы были поражены и разочарованы. Но он углубил нашу веру в жизненно важное значение прозрачности. Этот важный доклад представляет интерес для каждого, кому есть дело до Америки и нашей демократической системы управления. Мы требуем немедленного опубликования этого документа для общественности», — говорится письме к главе комитета по разведке палаты представителей Девину Нунесу. Today, I led a group of 65 lawmakers in a letter to Chairman Nunes of the House Intelligence Committee urging the release of the FISA Memo to the public. The American people deserve to know the information it contains.#ReleaseTheMemohttps://t.co/zcTr5QOKSQpic.twitter.com/J6aQT7wXxN Как позднее отметил Гаец в разговоре с Fox News, он уверен, что после обнародования докладной «определённые люди (в правительстве. —RT) попадут под уголовное преследование». А член палаты представителей США Стив Кинг и вовсе отметил, что то, что раскрывается в документе, «намного хуже, чем Уотергейтский скандал». «Я читал документ. Наступила отвратительная действительность. Я больше не надеюсь на то, что есть какое-либо невинное объяснение тому, что увидела общественность», — написал он в своём Twitter. I have read the memo. The sickening reality has set in. I no longer hold out hope there is an innocent explanation for the information the public has seen. I have long said it is worse than Watergate. It was#neverTrump&#alwaysHillary.#releasethememo «Засекреченный доклад, представленный комитетом разведки, поднимает серьёзные вопросы по поводу высшего эшелона власти в администрации Обамы и ФБР времён Коми, так как относится к так называемому расследованию вмешательства», — отметил, в свою очередь, конгрессмен-республиканец Рон Десантис. The classified report compiled by House Intelligence is deeply troubling and raises serious questions about the upper echelon of the Obama DOJ and Comey FBI as it relates to the so-called collusion investigation. Свой выпад в адрес демократов сделал и сын президента Дональд Трамп — младший. «Это двойные стандарты, которыми демократы при участии СМИ кормят людей. Вот почему ни один из них больше не пользуется доверием у американского народа», — сказал он.   В докладе Минюста утверждается, что администрация Обамы позволяла ФБР и высокопоставленным чиновникам ведомства предпринимать любые действия в рамках Акта о наблюдении за иностранной разведкой (FISA) для слежки за командой Трампа. Такая информация предыдущими властями отрицалась. Стоит отметить, что подобные заявления делал ещё сам Трамп в марте 2017 года, однако тогда ведущие американские СМИ подняли его на смех. Сославшись на представителя Обамы, они в один голос утверждали, что Трамп наговаривает на 44-го президента. Однако спустя несколько дней глава комитета палаты представителей США по разведке Девин Нунес сообщил, что факт прослушки всё-таки был. Но он назвал её «случайной» и не связанной с деятельностью бывшей администрации. Однако его заявление вызвало целую волну возмущения со стороны демократов, из-за которой он дажебыл вынужден временно устранитьсяот расследования «российских связей» Трампа.  В этот раз конгрессмены-демократы также выразили своё недовольство. В частности, старший представитель партии в комитете палаты представителей по разведке Адам Шифф заявил, что республиканцы вводят общественность в заблуждение и просто хотят нападать на ФБР ирасследование, которое оно ведёт. «Обилие фактических неточностей и ссылки на секретные материалы, которые республиканцы — члены комитета по разведке никогда не читали, направлены на то, чтобы республиканцы — члены палаты представителей получили искажённое преставление о ФБР», — заявил Шифф. Вдобавок к этому ведущие американские СМИ распространили информацию, что требования республиканцев по хештегу #ReleaseTheMemo подхватили и распространяют в Twitter аккаунты, каким-либо образом связанные с Россией. Об этой активности медиа сообщили со ссылкой на портал Hamilton 68, который отслеживает деятельность таких учётных записей. Этот сайт широко известен в кругах приверженцев теории вмешательства России в выборы США. В его команду, в частности, входят такие медийные личности, как экс-посол США в РФ Майкл Макфол, руководитель правозащитной организации Freedom House Дэвид Крамер и бывший советник Хиллари Клинтон Джейк Салливан. Аккаунты, за которыми следит Hamilton 68, отобраны на субъективный взгляд их команды. Всего в их активе около 600 учётных записей, которые ведутся на английском языке.  Несмотря на это, эксперты считают, что данные докладной могут показать несостоятельность ведущегося в отношении Трампа расследования. «Связи Трампа с русскими преувеличены. Надеюсь, что новая информация станет известна и сможет раскрыть все обстоятельства и помочь нам», — заявил RT бывший американский сенатор Рон Пол. Вместе с тем он допустил, что доклад никогда не будет обнародован и политическая борьба между партиями продолжится. Помимо этого, сенатор отметил, что вероятность того, что администрация 44-го президента всё-таки вела слежку, очень высока. «Я был бы удивлён, если они не шпионили за Трампом. Они следили за всеми. Они следили и за остальными членами исполнительной власти», — добавил он. Пол также подчеркнул, что, скорее всего, нежелание демократов публиковать отчёт косвенно подтверждает ранние заявления Трампа о слежке за ним. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/472502-ssha-slezhka-tramp
23 7 2017*Наука проигрывать: лидер демократов призвал не обвинять Россию в поражении Клинтон на выборах*Ни Россия, ни экс-глава ФБР Джеймс Коми не виноваты в поражении кандидата от Демократической партии США Хиллари Клинтон. Об этом заявил лидер демократов в сенате Чак Шумер. По его словам, винить проигравшая сторона должна только себя. Ранее Клинтон назвала Кремль, Коми и руководство родной партии ответственными за исход президентских выборов. Теперь же демократы намерены избегать темы расследований в отношении Дональда Трампа, так как она не волнует их избирателей. Как меняется повестка дня бывшей партии власти — в материале RT. Лидер демократического меньшинства в сенате США Чак Шумер считает, что Россия не виновата в поражении Хиллари Клинтон на президентских выборах. Об этом он заявил в интервью The Washington Post. «Когда ты проигрываешь кому-то, у кого популярность на уровне 40%, ты не винишь кого-то ещё — Коми или Россию. Ты винишь себя», — заявил Шумер. Издание приводит результаты совместного с телеканалом ABC опроса, согласно которым только 37% американцев считают, что «партия сейчас выступает за что-то», тогда как 52% отметили, что демократы «просто выступают против Трампа». С такой оценкой согласился Шумер: «Что мы сделали не так? Люди не знали, за что мы выступаем. Они знали только то, что мы против Трампа. И они по-прежнему так думают». Осознав допущенные ошибки, руководство демократов намерено пересмотреть свою стратегию. Предполагается, что партия сосредоточится на новых предложениях по финансированию программ профессионального обучения, пересмотру торговых сделок, а также поднимет вопрос о растущей стоимости лекарств. Кроме того, ожидается, что демократы поддержат повышение минимального размера оплаты труда и расширение доступа в интернет в сельской местности. В разговоре с изданием лидер демократов в палате представителей Нэнси Пелоси согласилась с высказываниями Шумера, отметив, что новая программа будет «не коррекцией курса, но коррекцией его представления».  Ранее представители Демократической партии уже выражали недовольство попытками Хиллари Клинтон оправдаться за поражение на выборах. Она неоднократно объясняла свои неудачи «вмешательством» Кремля, а также записала в число виновных экс-директора ФБР Джеймса Коми и даже саму Демократическую партию.   В частности, Клинтон считает, что ей досталась партия с «плохими» исходными данными. Однако другие демократы с ней не согласны. «Частично её проблема тогда заключалась в том, что у неё не было концепции для Демократической партии», — отмечал в разговоре с The Hill бывший помощник Барака Обамы. Член палаты представителей Чери Бустос, которая работала над новой повесткой дня демократов, в интервью The Washington Post отметила, что на встречах с избирателями практически не упоминались темы, связанные Трампом и касающимися его расследованиями. «Никто не говорил о России, никто не говорил об импичменте», — подчеркнула Бустос. Проект об импичменте был внесён на рассмотрение конгресса на прошлой неделе. С соответствующей инициативой выступили члены палаты представителей от Демократической партии Брэд Шерман и Эл Грин. В Белом доме над проектом только посмеялись. «Я думаю, что это абсолютно смехотворно и представляется не чем иным, как политической игрой в её наихудшем проявлении», — заявила Сара Сандерс, тогда занимавшая пост заместителя пресс-секретаря президента. Действительно, такие законопроекты можно назвать популистскими с учётом того, что большинство в палате представителей находится в руках республиканцев, а доказательств нарушения закона со стороны президента до сих пор не представлено. Однако это не останавливало демократов от призывов рассмотреть подобные инициативы. В частности, сам Шумер, который сейчас говорит о невиновности России и Коми в поражении Клинтон, призывал Трампа обсудить свои «контакты» с главой России Владимиром Путиным и приглашал президента в сенат для дачи показаний по поводу взаимодействий с экс-главой ФБР. Также Шумер вместе с другими сенаторами выступал за создание специального комитета для расследования хакерских атак на американские политические институты, однако республиканцы его предложение не поддержали.  Иногда истории о «вмешательстве» России предстают в неожиданном ракурсе. Так, директор ЦРУ Майк Помпео заявил, что Москва оказывала влияние на американские выборы и до 2016 года. Его словам удивились как в России, так и в США, ведь получается, что Кремль «помог» американцам избрать предшественника Трампа — Барака Обаму. «На каком основании Помпео делает утверждения по поводу выборов 2012 и 2008 годов? Я бы хотел увидеть эти доклады разведывательного сообщества», — отметил экс-посол США в России Майкл Макфол. В то же время глава МИД России Сергей Лавров оставил высказывания Помпео без комментариев, подчеркнув, что такие заявления «переходят грани разумного». По словам российского лидера Владимира Путина, в 2012 году сами Соединённые Штаты вмешивались в президентские выборы в России, причём делали это агрессивно. «Американские партнёры знают об этом — я и Керри говорил, и Обаме говорил. Нам трудно было себе даже представить, чтобы дипломатические работники агрессивно включились в избирательную кампанию внутри России», — рассказал Путин в интервью американскому режиссёру Оливеру Стоуну. По поводу обвинений демократов Путин говорил, что Россия не занималась хакерскими атаками, отмечая при этом, что ни одна страна не могла бы серьёзным образом повлиять на ход избирательной кампании и её результаты. В ходе Петербургского экономического форума он подчеркнул, что такие разговоры являются «попыткой решить внутриполитические вопросы с использованием инструментов внешней политики».  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/411534-shumer-klinton-rossiya
15 7 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*Нынешняя истерия вокруг встречи Дональда Трампа — младшего с российской адвокатессой не поддаётся никакому логическому осмыслению, особенно когда раздувается она журналистами, которые в погоне за сенсациями уж точно сталкивались далеко не с одним сомнительным источником. Наталия Весельницкая обхаживала Трампа-сына никак не в качестве представительницы Кремля — онадействовалаот лица своего клиента, замешанного в деле Сергея Магницкого. А Роберт Голдстоун, строчивший раньше статейки для британских таблоидов,преувеличилзначимость госпожи Весельницкой, чтобы привлечь внимание сына тогдашнего кандидата в президенты США. По словам самого Трампа-младшего, он быстро понял, что предлог для встречи с адвокатессой (ценная информация о лагере Клинтон) оказался надуманным, и отстранился от дальнейшего общения. Нелишним будет упомянуть, что, лоббируя интересы своего клиента, Весельницкая также контактировала с немалым числомдемократов. Надо сказать, что некоторые СМИ, безусловно, превзошли госпожу Весельницкую в склонности к преувеличениям. Например,The New York Timesдала ей совершенно смехотворную характеристику — «грозный московский инсайдер». При этом издание не взяло на себя труд объяснить, что влияние адвокатессы ограничивается Московской областью, которая, несмотря на своё название, является отдельным субъектом РФ, и связь между областью и столицей в общих чертах аналогична отношениям между штатом Вирджиния и Вашингтоном. Это всё равно, как если бы какая-нибудь российская газета назвала юриста, работающего в Ричмонде, «экспертом из Белого дома». Вся эта шумиха по поводу связей Трампа с Россией представляется ещё более сомнительной из-за того, что американский истеблишмент готов вцепиться в любую, даже самую незначительную, связь между командой президента и Москвой. И при этом практически полностью игнорируются отношения Демократической партии с Киевом, несмотря на всю их очевидность. Поразительно, но данная тема даже не была упомянута во время визита Петра Порошенко в Вашингтон в прошлом месяце.   Давайте начистоту: Украина не хотела, чтобы Дональд Трамп стал президентом США. Для неё Трамп был нежелательным кандидатом, поскольку в ходе избирательной кампании он открыто высказался в поддержкупризнаниявоссоединения Крыма с Россией, а ситуацию в Донбассе называл проблемой Европы, а не США. В итоге Киев сделал ставку на Хилари Клинтон — и проиграл. В январе интернет-издание Politico опубликовало статью, в которойсообщалосьследующее: «Украинские власти пытались помочь Хилари Клинтон победить на выборах, публично ставя под сомнение профпригодность Дональда Трампа. Кроме того, они распространяли документы, из которых следовало, что один из его помощников мог быть замешан в коррупции, а также заводили речь о ведущемся по этому поводу расследовании. Но после того как стали известны итоги выборов, дальнейших заявлений не последовало. Украинские власти также помогали штабу Клинтон собирать компрометирующие данные о Трампе и его советниках». Эта статья должна была стать настоящей информационной бомбой. Сами посудите: авторитетное американское новостное издание рассказало о прямом вмешательстве иностранного государства в ход президентских выборов. Однако крупные СМИ эту историю не подхватили — возможно, из-за того, что она не вписывается в их канву. «Американский госслужащий украинского происхождения, который консультировал Национальный комитет Демократической партии, встречался с высокопоставленными чиновниками в посольстве Украины в Вашингтоне. Он хотел придать огласке связи Трампа и руководителя его предвыборного штаба Пола Манафорта с Россией. Об этом сообщили люди, непосредственно знакомые с ситуацией, — говорится в той же статье. — Усилия украинцев повлияли на ход президентской гонки. Они помогли добиться поспешной отставки Манафорта и предоставили больше предлогов для обвинений в адрес штаба Трампа в тесном сотрудничестве с восточным противником Украины — Россией». А затем следует неслабое заявление: «В ходе расследования Politico были обнаружены свидетельства того, что украинские власти вмешивались в ход президентских выборов, тем самым нарушив нормы дипломатического протокола, согласно которым государства должны воздерживаться от вмешательства в электоральный процесс других стран». Далее в статьерассматриваетсядеятельность Александры Чалупы, американской политической активистки с украинскими корнями, которая подтвердила, что была тем самым связующим звеном между посольством Украины в Вашингтоне и национальным комитетом Демпартии. Также говорится о том, как Сергей Лещенко, прошедший в 2014 году в Верховную раду от партии Петра Порошенко, показал данные бухгалтерских книг, якобы содержавшие некие доказательства, и призвал «правоохранительные органы Украины и США провести тщательное расследование в отношении Манафорта». Самого Манафорта особенно возмутили попытки связать его деятельность с Россией, по этому поводу он заявил, что все его усилия «были нацелены лишь на то, чтобы приблизить Украину к Европе и Западу».   Лещенко не скрывал своих намерений. Он открыто признал, что стремилсяразоблачитьТрампа как «пророссийского кандидата, способного нарушить геополитический баланс в мире», который предпочёл Москву Украине. Кроме того, как отметил журнал The Atlantic, «в апреле этого года, опираясь на информацию о банковских переводах, которые, по словам Пола Манафорта, были законными, агентствоAPподтвердило факт осуществления части платежей, упомянутых в бухгалтерской книге. Однако когда президентские выборы в США состоялись, расследование по этому делу таинственным образом заглохло. В результате напрашивается вопрос: что в первую очередь волновало украинских официальных лиц, когда они озвучивали опасения по поводу деятельности Манафорта, — борьба с коррупцией или желание скомпрометировать штаб Трампа?». В целом, похоже, что масштабы сговора между демократами и Украиной куда серьёзнее, нежели любые доказанные на данный момент взаимодействия между штабом Трампа и Россией. Так, Трампа-младшего «уличили» в том, что он хотел встретиться с Весельницкой, которую ему рекомендовали как человека со связями в Кремле, чтобы получить информацию о Хиллари Клинтон, что довольно глупо. Предлог был обманчив, а адвокатесса на встрече рассчитывала лоббировать интересы своего клиента, связанные с совершенно другими вопросами. А вот альянс демократов с Украиной включал целенаправленную и хорошо продуманную кампанию против Трампа, в ходе которой представители предвыборного штаба Хиллари Клинтон вместе с эмиссарами украинского правительства изучали возможные связи Трампа с Кремлём. Поэтому, если уж говорить о сговоре, можно не сомневаться, что между демократами и Киевом шёл куда более доверительный и активный обмен информацией, чем у Трампа-младшего с рядовым российским юристом. При этом любые претензии американцев по поводу вмешательства во внутриамериканскую политику со стороны как России, так и Украины выглядят смехотворно, если вспомнить, сколько раз Вашингтон вмешивался во внутренние дела обеих этих стран. В 1996 году США открыто выступили на стороне Бориса Ельцина в ходе российских президентских выборов, чтобы не допустить победы лидера коммунистов Геннадия Зюганова. В 2011 году высокопоставленные американские чиновники, включая Хиллари Клинтон, публично поддержали протестные акции в России, участники которых были не согласны с результатами парламентских выборов. А на следующий год послом США в России сталМайл Макфол, и первое, что он сделал на новом посту, — устроил встречу с представителями маргинальной российской оппозиции. Деятельность США на Украине была ещё более масштабной и имела ещё более серьёзные последствия. По признанию Виктории Нуланд, служившей в администрации Обамы, Вашингтон потратил на проекты по расширению своего влияния в этой стране более$5 млрд. Первая операция по «смене режима» была проведена на Украине в 2004 году и вошла в историю как «оранжевая революция». А в 2013 году Нуланд, Джон Маккейн и другие американские политики и должностные лица приезжали в Киев, чтобы поддержать активистов «майдана». Американский посол на УкраинеДжеффри Пайетттоже сыграл видную роль в «революции достоинства». Следствием этих действий стали вооружённый переворот и свержение демократически избранного правительства, что, в свою очередь, привело к расколу в стране, вылившемуся в отделение Крыма и гражданскую войну в Донбассе. Политический кризис сопровождался экономическим коллапсом, в ходе которого заработок рядового украинца сократился в среднем до $200 в месяц, а страна испытала беспрецедентный отток населения. Надо сказать, что многие украинцыне скрываютсвоей враждебности к новому американскому президенту. Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков в своём TwitterназывалТрампа «опасным маргиналом» и «клоуном». В свою очередь, многие россияне публично выступали с резкой критикой в адрес Хиллари Клинтон, что неудивительно, если вспомнить, как онасравнивалаПутина с Гитлером. Как бы то ни было, факт остаётся фактом: никаких доказательств целенаправленной операции Кремля по вмешательству в американские выборы мы до сих пор не увидели. При этом совершенно явное вмешательство со стороны Киева западная пресса практически полностью проигнорировала, предпочитая вместо этого и дальше гоняться за призраком «российской угрозы». И всё это на фоне многолетнего хозяйничанья Вашингтона на всём постсоветском пространстве, о котором американские СМИ сегодня предпочитают не вспоминать.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/409305-smi-tramp-rossiya-demokrati-ukraina
6 7 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*"Итак, они вот-вот наконец-то встретятся. В эту пятницу, спустя почти полгода после вступления в должность, Дональд Трамп проведёт свою первую встречу с Владимиром Путиным. То, что вместо полноценных переговоров два президента вынуждены будут довольствоваться короткой встречей на полях саммита «большой двадцатки», — свидетельство нынешней антироссийской истерии в США. В январе этого года, выступая на пресс-конференции в качестве новоиспечённого президента США, Трамп семь раз сказал, что было бы «хорошо», «полезно» и даже «здорово»наладить нормальные отношенияс Россией. На тот момент многим были непонятны взгляды Трампа касательно Китая, Евросоюза или арабского мира, а вот по части России у него была на редкость внятная и последовательная позиция. Трамп признавал, что Вашингтон частично несёт ответственность за прискорбное состояние российско-американских отношений, и считал, что помощь России понадобится Америке для победы над ИГ*. За прошедшие с тех пор полгода Трамп успел принять в Белом доме председателя КНР Си Цзиньпина, премьер-министра Великобритании Терезу Мэй, канцлера ФРГ Ангелу Меркель и премьер-министра Японии Синдзо Абэ, а также посетил Израиль с Саудовской Аравией и присутствовал на саммите НАТО в Брюсселе. В середине 7 ему также предстоит встреча с Эммануэлем Макроном в Париже. А вот общение Трампа с Путиным из-за нагнетания страстей в США свелось к паре телефонных разговоров. Трамп понимает, что в ситуации, когда эксперты на ТВ доходят до абсурда,объявляяпрезидента США агентом Кремля, его визит в Москву вызвал бы настоящий шабаш в СМИ. Ну а визит Путина в Вашингтон — это в наши дни и вовсе нечто немыслимое. Поэтому двум лидерам придётся довольствоваться экспресс-общением в Гамбурге. А ведь от их встречи столько всего зависит.  На этой неделе «специалисты» по России самых разных мастей и степеней компетентности стараются дать Трампу «советы», прежде чем его самолёт приземлится в Германии. В их числеИэн Бреммер, Стивен Пайфер иМайкл Макфол. Кое-кто говорит и очень дельные вещи, но слабость всех их аргументов состоит в неспособности взглянуть на ситуацию с российской точки зрения. Увы, это постоянная проблема американских аналитиков, которые пытаются рассматривать Россию. Дело в том, что люди на Западе стремятся спроецировать на эту страну собственные ценности и приоритеты. Здесь-то они и допускают ошибку. Вместо этого им нужно научиться мыслить по-русски. То есть самым серьёзным образом рассматривать надежды, опасения и представления россиян и в равной степени учитывать их при анализе. В противном случае итогом станет бесконечный поток яда и взаимных упрёков, который будет и дальше дестабилизировать мировой порядок. Недавно Брюс Аллин из Гарвардского университета написал превосходнуюстатью, в которой предложил обновлённую «схему взаимного понимания позиций сторон», разработанную для продвижения диалога в условиях конфронтационных отношений. Он процитировал слова Авраама Линкольна: «Мне не нравится этот человек. Значит, нужно познакомиться с ним поближе», а также отметил, что в российско-американских отношениях было бы полезно «лучше узнать другую сторону, позволить обеим сторонам выразить своё недовольство и высказать претензии к подходам друг друга, устранить неточности, а затем, перешагнув эмоционально окрашенный антагонизм, начать рассматривать вопросы, представляющие главный интерес». Аллин обозначил ряд основных противоречий между Москвой и Вашингтоном. Мне хотелось бы дополнить список и проиллюстрировать, в чём мнения двух держав не совпадают, перед пятничной беседой Трампа и Путина. РОССИЯ:Вы представляете собой военную угрозу у наших границ. Расширение НАТО на восток в России воспринимается как агрессивная политика. Мало того что в альянс взяли Прибалтику, предпринимаются попытки включить в него Грузию и Украину, и это стало последней каплей. А принятие в блок таких стран, как Черногория, — просто провокационный шаг, без которого вполне можно было обойтись. И историческая память о двух крупных нашествиях на Россию из Западной Европы — наполеоновском и гитлеровском — лишь подпитывает недовольство. АМЕРИКА:Вы представляете собой военную угрозу для наших европейских союзников. Хотя Путин видит в европейских странах НАТО вассалов Америки, официальная позиция США такова, что это союзники, добровольно присоединившиеся к блоку. И она, безусловно, подкрепляется мнением политических элит, если не в целом населения многих из этих стран. Вашингтон провозглашает НАТО гарантом стабильности в Европе и в этом отношении воспринимает Москву как угрозу. Но насколько идею Североатлантического альянса поддерживает лично Трамп, не совсем ясно: ранее он говорил о том, что она себя изжила, а потом, видимо, дал задний ход, пусть и без особой охоты. РОССИЯ:Вы представляете для нас стратегическую ядерную угрозу. АМЕРИКА:Вы представляете для нас стратегическую ядерную угрозу. Здесь объяснять ничего не нужно. Обе страны в состоянии превратить друг друга в радиоактивный пепел. РОССИЯ:Вы поддерживаете неправильную сторону в Сирии. По мнению Кремля, Сирия может быть стабильной только как единая страна, управляе5 из Дамаска и, по крайней мере в ближайшее время, с Башаром Асадом у руля. Те группировки джихадистов, которые поддерживает Пентагон, Москва считает террористическими и полагает, что, если они захватят власть, это приведёт к обрушению государственной системы по ливийскому сценарию и создаст идеальные условия для ИГ. Кроме того, исламский экстремизм и терроризм вызывают у России реальные опасения в плане внутренней безопасности. АМЕРИКА:Вы поддерживаете неправильную сторону в Сирии. При Бараке Обаме Белый дом неустанно повторял: «Асад должен уйти» — и внешнеполитический истеблишмент в Вашингтоне до сих пор придерживается этого курса. Впрочем, Трамп и здесь величина неизвестная. Он открыто называл приоритетом уничтожение ИГ, однако при нём США наносили удары по сирийским правительственным силам, которые борются против этой террористической группировки. РОССИЯ:Вы вмешивались в наши выборы и внутреннюю политику. Американское вмешательство в процессы государственного управления в России хорошо задокументировано. В 1993 году Вашингтон поддержал махинации Бориса Ельцина с навязанным им референдумом о «суперпрезидентской» Конституции. А в 1996 году Америка помогла ему победить лидера оппозиции Геннадия Зюганова, даже направляла своих советников и, разумеется, игнорировала нарушения на выборах (например, явку 110% в отдалённых регионах). После того как к власти пришёл Путин, официальные лица США демонстрируют явное предпочтение немногочисленной либеральной оппозиции. И Кремльсчитает, что Хиллари Клинтон лично поощряла протесты против результатов парламентских выборов в 2011 году. АМЕРИКА:Вы вмешивались в наши выборы и внутреннюю политику. Несмотря на отсутствие явных доказательств, практически весь американский истеблишмент уверен, что Москва сыграла определённую роль в том, как прошли президентские выборы 2016 года. Вот цитата из англоязычной «Википедии»: «Согласно оценке Управления директора национальной безопасности от 1 2017 года, российское руководство отдавало кандидату в президенты Дональду Трампу предпочтение перед Хиллари Клинтон, и российский президент Владимиру Путин лично распорядился провести«кампанию по оказанию влияния»с целью понизить шансы Клинтон на выборах и «подорвать доверие общественности к демократическому процессу в США». Однако Кремль эти обвинения отвергает и указывает на отсутствие каких-либо доказательств. РОССИЯ:Вы бомбардируете медиапространство антироссийской пропагандой. Россияне, говорящие по-английски, часто выражают недовольство тем, что образ России, формируемый в западных СМИ, мало напоминает ту страну, в которой они живут. Справедливо будет отметить несбалансированность репортажей ведущих западных средств массовой информации о России. Проблему усугубляет и групповое мышление англоязычных журналистов в Москве, получившее дополнительный стимул после подъёма соцсетей Twitter и Facebook. АМЕРИКА:Вы бомбардируете медиапространство антизападной пропагандой. Несколько лет назад американская экспертная братия начала продвигать идею о том, что российские новостные СМИ, а именно RT и Sputnik, стараются подорвать позиции Запада. Но это выглядит нелепо, если задуматься о том, что RT и Sputnik — это всего лишь две организации со сравнительно скромными бюджетами против тысяч других, которые продвигают проамериканский взгляд на мир. Конечно, разногласия между странами есть и по другим вопросам. К примеру, многих в Вашингтоне тревожит сближение России и Китая на фоне осложнения отношений между Евросоюзом и США. Кроме того, с обеих сторон существуют опасения насчёт производства и транспортировки энергоносителей, санкций (которые, по мнению Кремля, используются ради получения конкурентных преимуществ) и Северной Кореи. Чтобы улучшение российско-американских отношений стало возможным, Путину и Трампу придётся искать компромиссы. Но при нынешней маккартистской истерии, захлестнувшей Вашингтон и средства массовой информации США, нам едва ли приходится рассчитывать на серьёзные изменения в ближайшем будущем, какими бы благими ни были намерения двух лидеров.  * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/406380-makdonald-tramp-putin-vstrecha-g20
23 6 2017*Вирус всемогущества: как Барак Обама готовил кибероперацию против России*Находясь на посту президента, Барак Обама одобрил операцию, предусматривающую размещение американского кибероружия в системах российской инфраструктуры. Об этом сообщает The Washington Post. По данным издания, Вашингтон таким образом намеревался ответить на предполагаемое вмешательство Москвы в президентские выборы в Соединённых Штатах. План актуален до сих пор, подчёркивает американская газета, и для его осуществления не нужно одобрение нынешнего главы государства Дональда Трампа. О «кибербомбе», которую Белый дом подготовил для России, — в материале RT. Американские власти подготовили ответ на «вмешательство» России в президентские выборы в США. Об этом пишет The Washington Post. «Обама одобрил осуществление ранее не разглашаемого тайного плана по внедрению в российскую инфраструктуру неких кибербомб, которые могли быть приведены в действие в случае накала в отношениях с Москвой», — отмечает издание. Согласно статье, «цифровые бомбы» можно активировать дистанционно в качестве ответа на возможную российскую агрессию, нападение на энергосистему или вмешательство в президентские выборы. Операция разрабатывалась в течение нескольких месяцев и актуальна до сих пор. Причём для её осуществления спецслужбам не требуется одобрение нынешнего президента США Дональда Трампа, уточняет газета, — глава государства может выпустить указ об отмене операции, однако он, по словам источников издания, таких распоряжений не давал.  По данным газеты, о «вмешательстве» России разведка узнала в августе. Сообщается, что поводом для расследования стало большое количество фейковых новостей, якобы генерируемых Кремлём, а также рост запросов на выдачу временных виз в США для российских чиновников с техническими навыками. Изначально засекреченную информацию передали только президенту и трём его помощникам. По словам собеседников издания, Обама резко отреагировал на новости. «Он был очень обеспокоен и хотел получить как можно больше информации», — рассказал источник. The Washington Post пишет, что Обама не желал что-либо предпринимать до выборов, опасаясь реакции Кремля. В частности, чиновники не хотели играть на руку Дональду Трампу — оппоненту Хиллари Клинтон, который постоянно говорил о том, что результаты выборы будут фальсифицированы. Кроме того, Обама отмечал недостаток доказательств того, что именно Москва стоит за кибератаками на серверы Демократической партии США. По информации газеты, последнее предупреждение Обама направил Путину по секретному каналу, изначально предназначенному для переговоров по ядерной угрозе. Москва ответила уже после выборов, отвергнув все обвинения. При этом сами выборы, как отмечает издание, прошли без эксцессов, и шокирующим стал только их исход. «За всё время моей работы в правительстве наш подход к этой проблеме мне оправдать тяжелее всего. Наши усилия захлебнулись», — поделился своими соображениями бывший высокопоставленный сотрудник администрации Барака Обамы, участвовавший в обсуждении «российского» вопроса в Белом доме. Администрация президента США рассматривала различные варианты ответных действий, включая кибератаки, публикацию материалов ЦРУ, которые «могли бы смутить» Владимира Путина, а также санкции, призванные «разрушить» российскую экономику. Однако до инаугурации Дональда Трампа Обама успел только выслать 35 российских дипломатов, а экономические меры остались незамеченными. По мнению бывшего посла США в Москве Майкла Макфола, такой ответ является недостаточным, и теперь Белый дом и конгресс должны рассмотреть новые меры с целью недопущения «вмешательства» России в будущем: «Наказание не соответствует преступлению. Россия нарушила наш суверенитет, вмешавшись в один из самых неприкосновенных процессов демократии — выборы. Кремль должен был заплатить гораздо более высокую цену за эту атаку». The Washington Post утверждает, что масштабное «наказание» со стороны США уже подготовлено, и вопрос только в том, поддерживает ли его Дональд Трамп. Сам президент задался вопросом, почему Обама не остановил вмешательство, если оно действительно имело место. «Кстати, если Россия так активно работала над выборами 2016 года, всё это происходило при администрации Обамы. Почему они не остановили их?» — написал Трамп в своём Twitter. By the way, if Russia was working so hard on the 2016 Election, it all took place during the Obama Admin. Why didn't they stop them?  Кремль неоднократно отвергал обвинения в кибератаках на избирательную систему Соединённых Штатов. В интервью американскому режиссёру Оливеру Стоуну российский лидер Владимир Путин подчеркнул, что Москва не могла повлиять на ход президентских выборов. «Мы не занимались никакими хакерскими атаками. И трудно себе представить, чтобы любая другая страна, включая даже такую страну, как Россия, могла серьёзным образом как-то повлиять на ход избирательной кампании и на её результаты», — сказал Путин. Президент заявил, что такие обвинения в адрес Москвы являются «инструментом внутриполитической борьбы». По крайней мере треть американцев с ним согласны: по результатам недавнего опроса, 32% жителей США считают, что расследование «связей Трампа с Россией» направлено на отвлечение внимания от более важных тем. Путин также рассказал Стоуну, что сами американцы постоянно вмешивались в российские выборы, задействуя в том числе дипломатические каналы. «И в 2000, и в 2012 году — всегда было. Но в 2012-м особенно агрессивно. Я в детали не буду вдаваться», — добавил Путин. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/402638-obama-kiberbomba-rossiya
14 3 2017*«Спасибо, посмеялись»: в соцсетях оценили фильм CNN про Путина*Телеканал CNN показал фильм про Владимира Путина «Самый могущественный человек в мире». Работу американского журналиста Фарида Закарии оценили и пользователи соцсетей. Одни благодарили телеканал за возможность «свести Трампа с ума», другие критиковали за фейки, третьи хвалили — за «усыпляющее» повествование. Как ещё отреагировали в соцсетях на фильм CNN — в материале RT.  Пользователи социальных сетей активно обсуждают фильм американского журналиста CNN Фарида Закарии о президенте России Владимире Путине. Авторы киноленты утверждают, что российский президент смог распространить влияние не только на свою страну, но и на другие государства, включая США. Естественно, не без помощи «русских хакеров». Своё мнение они высказывают под хештегом #PowerofPutin (#СилаПутина). Почти часовой фильм, претендующий на звание документального, рисует российского лидера в мрачных тонах. По мнению американского журналиста, подозрения, что глава России лично отдал распоряжение устроить хакерское вмешательство в американские выборы, выглядят вполне убедительно. Таким образом, считает Закария, Путин попытался помешать своему давнему оппоненту на мировой арене — Хиллари Клинтон, к которой якобы испытывает едва ли не личную неприязнь. Сам же Путин фильм ещё не смотрел. Об этом журналистам сегодня сообщил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. «Нет, лично Владимир Владимирович не успел ознакомиться, потому что он вышел ночью, у нас этого фильма ещё нет», — отметил Песков.  Фильм, вышедший на CNN, уже поприветствовал бывший американский посол в Москве Майкл Макфол. «Смотрю превосходный фильм Фарида Закарии #PowerofPutin. Не говорите моим (знакомым. —RT) с NBC, но это замечательно! Включайтесь», — написал Макфол в Twitter. Watching@FareedZakariamost excellent#PowerofPutin! Don't tell my@nbcbut it's great! Tune in «Спасибо Фариду Закарии за репортаж о Путине. Теперь Трамп сойдёт с ума от мысли, что не он самый могущественный человек на Земле», — отметил Була Ледью. @FareedZakariathanks for ur report on Putin.#Trump45may get mad that he's not the most powerful man on earth.#PowerofPutin@BrookeBCNN👸💐 «Спецпроект CNN #PowerofPutin захватывает. Продолжайте отличную работу!» — заявил пользователь Кит Энтони. The#powerofputinspecial tonight was R I V E T I N G@CNN!!! Keep up the great work!pic.twitter.com/wvNqsJsfg7 «Хорошо изложено. Интересно смотреть, как Фарид Закария сопоставляет факты», — заметила Самина Макдум. Very well narrated and was interesting to see how@FareedZakariaconnected the dots!#PowerofPutin «Все, кто заинтересован в восстановлении нашей демократии и свободных выборов, должны посмотреть #PowerofPutin», — считает Кэтрин Бейкер. Anyone interested in restoring our democracy and free election needs to watch#PowerofPutin  Вместе с тем многие пользователи не восприняли всерьёз фильм о Путине, назвав его фантазией CNN и фейком. «Спасибо CNN и всем подставным лицам из фильма за веселье! Комедия на ночь позволяет хорошо заснуть», — написала Синтия Пирл. Thanks to#CNN& all the#PowerofPutinshills for the laughs! Comedy before bed makes for a good night's sleep 😴🌠 «Распространяющий фейковые новости CNN на протяжении часа показывал программу про всевластного Путина, чтобы раздуть сумасшедшие теории заговоров либералов», — считает Марк Дайс. Very Fake News@CNNis airing an hour long special about the#PowerOfPutinto fan the flames of lunatic liberals' conspiracy theories 😂 «По словам Обамы, Путин был слабым лидером. Теперь же CNN заявляет, что он внезапно стал безоговорочным властителем планеты», — удивляется Джеймс Миллер. So Putin was a weak leader according to Obama, now CNN claims he's suddenly the undisputed ruler of the planet.#PowerofPutin «Фильм о Путине хорош для глупцов. Для тех, у кого есть собственное мнение, — это слабый репортаж», — уверен Амбер Линсон. #PowerofPutin-perfect for the sheep. Poor reporting if you are actually watching and have your own thoughts. «Марионетки либералов смотрят фильм о Путине на CNN», — заключает Памела Мур. liberal puppets watching#PowerofPutinon CNN😂pic.twitter.com/SmBRS2rQ8M  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/368055-cnn-putin-film-reakciya
24 12 2016*«Во всём виноват Кремль»: в каких бедах США упрекали Россию в 2016 году*Когда планы США не срабатывают, виноватой оказывается Россия. В 2016 году Белый дом возложил на Кремль ответственность за взлом серверов Демократической партии, агрессивные действия на Украине и обстрел мирных сирийцев. Кроме того, Россия якобы манипулирует умами американских граждан с помощью пропагандистских СМИ — RT и Sputnik. Как далеко зашла фантазия Вашингтона в уходящем году, разбирался RT.  После выборов в США, когда стало ясно, что демократам придётся уступить Овальный кабинет республиканцу Дональду Трампу, американские власти обвинили Россию во вмешательстве в выборный процесс. А именно — в хакерских атаках на компьютерную сеть Демократической партии и взлом электронного ящика экс-госсекретаря США Хиллари Клинтон. «Россия была ответственна за взлом демократов. Очень показательно, что это произошло в период выборов в США», — ранее заявил президент Барак Обама. К упрёкам присоединилась и проигравшая выборы Хиллари Клинтон. По её мнению, организатором атак был лично президент РФ Владимир Путин. «Мы должны признать, что Путин лично руководил тайными кибератаками с целью вмешаться в наш избирательный процесс и навредить нашей демократии. А причина, видимо, состоит в его личной неприязни ко мне», —заявила Клинтон в декабрена встрече со спонсорами своей избирательной кампании. Её поддержал сенатор-республиканец Джон Маккейн, которыйрассказалв интервью американским СМИ, что Россия атакует информационное пространство Америки «каждый божий день». При этом США до сих пор не предоставили никаких доказательств причастности России к кибератакам.   Также у Госдепартамента США нет доказательств того, что Россия поддерживает ополченцев на востоке Украины. Однако на протяжении всего года американское правительство утверждает, что Москва не выполняет Минские соглашения, подписанные в 2014 году. Так, 20 12 официальный представитель Госдепа Джон Кирби назвал Россию виновной в гибели украинских военных. «Шесть украинских военнослужащих были убиты и 33 ранены во время российско-сепаратистских атак в попытке захватить дополнительную украинскую территорию. Это самое большое число жертв за два дня, которое мы видели с 6 2015 года», — сообщил он во время брифинга журналистам. Весной Кирби заявил, что Соединённые Штаты продолжат санкционную политику в отношении России, потому что последняя якобы нарушает территориальную целостность Украины. «Антироссийские санкции США будут действовать до тех пор, пока Кремль не перестанет нарушать территориальную целостность Украины, пока не будут выполнены минские договорённости», — прокомментировал представитель Госдепа. Напомним, Кремль не раз заявлял, что Россия не имеет отношения к внутреннему вооружённому конфликту на Украине и заинтересована в его скорейшем завершении. В июле американскому примеру последовало НАТО. На саммите в Варшаве Обама от лица всех 28 стран альянсазаявил, что НАТО прекращает сотрудничество с Москвой, пока российское правительство не выполнит условия Минских соглашений.  Большинство нападок Вашингтона на Москву связаны с действиями России в Сирии. Например, в сентябре постпред США при ООН Саманта Пауэр в ходе экстренного заседания Совета Безопасностизаявила, что Россия «начала полномасштабную операцию на востоке Алеппо, в результате которой погибли 139 человек». «Это абсурд, а не борьба с терроризмом», — добавила она. Кроме того, Белый дом уверял, что именно российские войска обстреляли гуманитарный конвой ООН в Алеппо 19 9. Поводом для обвинения стал тот факт, что в небе над Сирией в момент бомбардировки находились два российских самолёта Су-24. В декабре cпецкомиссия ООН, созданная для расследования нападения на гумконвой, заявила, чтоне смогланайти виновного. Через месяц Джон Кирби в ходе брифинга заявил, что российские военные нанесли авиаудары по школе в городе Идлиб, в результате которых погибли 22 ребёнка. «Мы не уверены точно, чей самолёт это был, но мы знаем, что информация, которая есть у нас, говорит о том, что это был российский или сирийский самолёт», —пришел к выводупредставитель Госдепа. Все эти обвинения были полностью опровергнуты Министерством обороны РФ, которое в доказательство предоставило данные о местах нанесения ударов. Однако США не остановились на этом и заявили, что Россия ничего не добилась в борьбе с терроризмом. «Вместо этого Москва заявляет, что успешно осуществляла операции, которые проводили США и партнёры по коалиции», — сказал официальный представитель Белого дома Джош Эрнест в октябре.  Упрёки США также достались телеканалу RT и информагентству Sputnik. Американские политики посчитали, что журналисты изданий помешали провести честные президентские выборы, потому что поддерживали кандидата от республиканцев. Доверенное лицо штаба Хиллари Клинтон Нира Танден летом утверждала, что RT ведётинформационную войнупротив демократов, а Джон Кирби вовсе не захотел ставить журналистов канала «в один ряд с независимыми СМИ». «Посмотрите на RT: они тратят уйму времени на поддержку третьих партий в Соединённых Штатах, атакуют Клинтон и их аргументы при этом похожи на те, что приводит Дональд Трамп», — возмущалась Танден в интервью американскому изданию. В декабре представитель администрации президента Джош Эрнест заявил освязибудущего советника по национальной безопасности США Майкла Флинна с RT, но так и не смог предоставить доказательств. «Трамп назначил советником по нацбезопасности Майкла Флинна — человека, получавшего вознаграждение от российского пропагандистского источника — RT», — высказал позицию Белого дома Эрнест. А бывший посол США в России Майкл Макфол заявил, что журналистов телеканала нужно воспринимать как иностранных шпионов. «Подконтрольные Кремлю медиа — RT и Sputnik — открыто агитировали за Трампа. Американские законы не разрешают иностранным правительствам материально поддерживать кандидатов. Может быть, нам ввести такое же правило для информационной поддержки, чтобы журналисты RT аккредитовывались как иностранные агенты?» — опубликовал он своё предложение в американской газете.   По мнению Вашингтона, Россия также всячески мешает следствию по сбитому самолёту Boeing-777 авиакомпании Malaysia Airlines, который два года назад потерпел крушение в Донецкой области. Об этом сообщается в сентябрьском заявлении постпреда США при ООН Саманты Пауэр о ходе расследования. «Россия пыталась скомпрометировать предварительные выводы ещё до того, как они были озвучены, подвергнув сомнению качество следствия. Москва считает, что против неё плетётся заговор. Её поведение — часть плана, чтобы запутать всех относительно вооружения и подготовки сепаратистов в Донецкой и Луганской областях», — заявила она. Пауэр упоминает результаты расследования, представленные в докладе Объединённой следственной группы (JIT) во главе с Нидерландами 28 9. По версии следствия, самолёт был сбит ракетой, выпущенной из комплекса ЗРК «Бук», который был якобы доставлен из России в село Первомайское на Украине, где в момент трагедии находились ополченцы. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/344607-ssha-obvinili-rossiyu-2016
13 12 2016*Миллионы для филологов: Госдеп США выделит $8,9 млн на изучение «стратегических языков»*Госдепартамент США планирует выделить $8,9 млн на обучение американских детей важным для страны языкам, в числе которых русский и арабский. Соответствующий грант был опубликован на правительственном портале раскрытия информации о соискателях финансовой господдержки. Предполагается, что владение этими языками необходимо американцам для поддержания внешней политики США и обеспечения национальной безопасности.  Бюро по вопросам образования и культуры Госдепартамента США ищет НКО, которые смогут до 6 2 2017 года составить план обучения американских детей стратегически важным языкам. Предполагается, что учащиеся в Соединённых Штатах смогут изучать русский, арабский, персидский, турецкий и другие языки. На проект программы обучения власти собираются выделить $8,9 млн. «Мы стремимся увеличить количество американской молодёжи (в возрасте от 15 до 18 лет), которая изучает важнейшие иностранные языки с целью поддержания внешней политики США и обеспечения национальной безопасности, способствуя конкурентоспособности США», — говорится в пояснении к гранту. Программа, которую разработают соискатели, должна «повысить языковые навыки участников через систематические и интерактивные учебные инструменты». Предполагается, что 590 учащимся, которые будут изучать стратегически важные языки, выделят индивидуальные стипендии. «Необходимо подготовить кадры с совершенными языковыми навыками и пониманием культурных особенностей иностранных государств, которые помогут США организовать международный диалог и эффективно конкурировать в мировой экономике», — говорится в техзадании.   Примечательно, что, согласно переписи населения США в 2010 году, русский язык стал 12-м в списке самых распространенных иностранных языков в Америке. В то же время, по данным Современной языковой ассоциации США, процент студентов, изучающих русский, в стране стремительно падает. Ранее бывший старший советник Барака Обамы по вопросам национальной безопасности, экс-посол США в РФ Майкл Макфол отмечал, что из-за недостатка компетентных переводчиков могут быть неправильно интерпретированы заявления Москвы и как следствие — допущены политические ошибки. «Мы не согласны с Россией по многим вопросам в течение долгого времени, однако нельзя, чтобы это несогласие было основано на искаженном восприятии или неверной информации», — отметил он. В 2009 году Государственный департамент США некорректно перевел на русский язык слово «reset». Глава ведомства Хиллари Клинтон подарила министру иностранных дел России Сергею Лаврову большую красную кнопку с надписью «перегрузка», вместо более подходящего «перезагрузка». Тогда журналисты активно возмущались «непрофессионализмом» Госдепартамента.   По мнению независимого журналиста, политолога Александра Асафова, Госдепартамент США объявляет подобные гранты, так как нуждается в информации, полученной напрямую из России с помощью компетентных специалистов. «Вся информация о России проходит, как правило, два-три фильтра. Какой-нибудь потомок русских иммигрантов переводит статью из русских СМИ, которые ссылаются на какой-либо источник, затем добавляет свои соображения и представляет эту информацию американцам как абсолютную истину. Работать с этим как с достоверным источником невозможно, — полагает Асафов. — Поэтому Америке нужен серьёзный кластер специалистов, которые могут эту информацию анализировать и давать в неискаженном виде». По словам эксперта, русскоговорящие специалисты помогут властям США оказывать идеологическое влияние на русскоговорящее население Америки в рамках «борьбы с русской медиапропагандой». Асафов также считает, что к реализации гранта могут быть привлечены профессора американских вузов, преподающих русскоязычные программы, потомки мигрантов, журналисты и общественники, которые могут использовать обучение русскому языку в том числе как идеологический инструмент. Кроме того, Асафов полагает, что Штаты таким образом реагируют на усиление роли России на мировой арене и готовятся к непредсказуемой политике Дональда Трампа. «Поэтому в 2016 году США решили уделить больше внимания аналитическим центрам и институтам, занимающимся исследованием России и обучением русскому языку, что объясняет такую «грантовую» активность Америки», — говорит политолог. Отметим, что во многих американских университетах (университеты штатов Флорида, Алабама, Оклахома и др.) недавно появились программы, предполагающие обучение студентов русскому языку. Так, Университет штата Флорида на своём официальном сайте приводит десять причин изучения русского языка, среди которых — «потребность правительства США в русскоговорящих специалистах с целью обеспечения национальной безопасности; участие в российской экономике; возрастающая роль России как мировой державы (аналитики предполагают, что до 50% природного газа в Европе может быть под контролем России к 2030 году)». Напомним,как писал RT ранее, студенты Гарварда в новом учебном году начали изучать особенности поведения русских диссидентов. В числе объектов исследования — писатель Александр Солженицын, активно выступавший в СССР против действующей власти, а также Pussy Riot — панк-группа, ставшая известной в 2012 году из-за скандальной акции в храме Христа Спасителя в Москве. Соответствующий курс подготовили на кафедре славянских языков и литературы американского университета. Анонс опубликован на официальном сайте Гарварда. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/341265-russkiy-yazik-gosdep
12 12 2016*Макфол: Россия могла вмешаться в выборы из-за желания отомстить Клинтон*Бывший посол США в России Майкл Макфол заявил, что Россия якобы вмешалась в выборы президента Соединённых Штатов, чтобы отомстить Хиллари Клинтон. «Первое — это месть в отношении госсекретаря Клинтон. Давайте вспомним, что Владимир Путин думает, что она помешала парламентским выборам в декабре 2011 года, он говорил об этом публично. Я слышал, что он говорил об этом и в частных беседах», — заявил МакфолNBC, отвечая на вопрос, что получает президент России Владимир Путин при победе Дональда Трампа. Он также отметил, что Трамп придерживается тех же взглядов на внешнюю политику, что и Путин. «И это очень рационально, что он (Путин. —RT) хочет видеть следующим президентом США Трампа, а не Хиллари Клинтон», — подчеркнул дипломат. Ранеесообщалось, что в своей колонке в газетеThe Washington PostМакфол рассуждает о влиянии российских СМИ на президентские выборы в США. Он задался вопросом, должны ли RT и Sputnik быть зарегистрированы в качестве СМИ, или же их стоит зарегистрировать как иностранных агентов.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/341097-makfol-tramp-clinton-putin
11 12 2016*Обида, бессилие и маккартизм: почему Макфол хочет ограничить работу RT и Sputnik в США*"Бывший посол США в России Майкл Макфол предложил американским законодателям признать агентство Sputnik и телеканал RT иностранными агентами из-за их якобы вмешательства в ход президентских выборов в Соединённых Штатах. По мнению главного редактора телеканала Маргариты Симоньян, экс-дипломат просто обиделся на критику СМИ в свой адрес. Опрошенные RT эксперты разъяснили, чем продиктованы эти противоправные заявления и могут ли они привести к каким-либо последствиям. В статье, опубликованной изданиемThe Washington Post, бывший посол США в России Майкл Макфол задаётся вопросом, должны ли работники Sputnik и RT быть аккредитованы как журналисты или как иностранные агенты. По его мнению, эти «контролируемые российским правительством СМИ» вели кампанию на стороне кандидата от республиканцев Дональда Трампа, что можно считать вмешательством в ход американской предвыборной гонки. Таким образом, Макфол предлагает подумать о введении закона, который бы признал RT и Sputnik иностранными агентами и ограничил бы их деятельность на территории США. Главный редактор телеканала RT Маргарита Симоньян считает, что бывший посол США в РФ просто обиделся на российских журналистов за частую критику. Но ему стоит признать, что он заслужил своими действиями такое отношение. «Мы его часто критикуем. Критикуем, надо сказать, справедливо, потому что мало мы знаем людей, которые, будучи призваны налаживать отношения, умудрились внести столько личного вклада в то, чтобы эти отношения испортить. Именно Макфол — тот персонаж, который в бытность свою послом, и до этого, и после этого очень много сделал для того, чтобы взращивать антироссийскую истерию», — уточнила она. Макфол предлагает сделать RT и Sputnik иностранными агентами. Обиделся.https://t.co/5C4icXCf7S По мнению главного редактора RT, заявление Макфола можно назвать недипломатичным, так как оно противоречит основным принципам ведения международных отношений. «Если бы он был настоящим дипломатом, то, прежде чем делать заявления о том, что в Америке будут чиниться препятствия агентству Sputnik и RT, он бы задумался о том, что в дипломатии всё основывается на принципе взаимности. Я думаю, если такое вдруг произойдёт с нашими СМИ в США, то наверняка и в отношении американских СМИ в России могут последовать похожие меры», — считает она. Маргарита Симоньян также выразила надежду на то, что в Белом доме не станут прислушиваться к противоправным призывам Макфола, исполнение которых, кроме всего прочего, повлечёт нарушение Конституции США. «С другой стороны, я не работаю в дипломатическом ведомстве, мне сложно предсказывать, пойдут ли когда-либо американские власти на такое, пойдут ли они на нарушение своего собственного принципа и пропагандируемых многочисленных свобод (одна из первых — свобода слова и свобода печати). Я очень надеюсь, что нет и что эти заявления останутся очередными забавными фантазиями обиженного человека», — заключила она.  Заявления Макфола могут быть продиктованы с одной стороны обидой, а с другой — его непрофессионализмом, считает политолог Владимир Брутер. «Он очень обижен на Россию. Он всегда считал себя большим специалистом по России и в каком-то смысле большим другом той России, которую бы он хотел видеть. Однако в России у него ничего не получилось. И это мнение не только самой России, куда ему сейчас закрыт въезд, но и американского руководства, которое вынуждено было его отозвать из России, поскольку действия Макфола были очень непродуманными, противоречили линии поведения США в целом и очень часто выглядели как экспромт», — пояснил он. Таким образом, эксперт усматривает в действиях бывшего посла США определённую логику, за которой кроется антироссийская позиция. «У Макфола появилось системное невосприятие России. А кроме того, он сильно раздосадован американским руководством, которое не оценило его знание России. Отсюда Макфол делает много различных никуда не годных и ни к чему не привязанных заявлений, и все они носят системный антироссийский характер», — подчеркнул политолог. Владимир Брутер уверен, что новая американская администрация вряд ли заинтересована в услугах Макфола, поэтому его высказывание останется «на периферии американской общественной мысли».  Генеральный директор Центра политической информации Алексей Мухин считает, что Макфол осознаёт, что перестал играть какую-либо роль в международной политике, поэтому и делает подобные заявления. «Очевидно, что Макфол увлёкся запретительными мерами. Я думаю, что это происходит от бессилия. Тот продукт, который выдаёт «Россия сегодня» и Russia Today, — качественный, профессиональный», — считает эксперт. По мнению Мухина, если предложение Макфола повлечёт за собой какие-либо действия со стороны новой администрации США, то этот поступок будет крайне показательным. «RT — это средство массовой информации, а международное право всё-таки несколько регулирует поведение государств в отношении СМИ. Конечно, США — это территория правового нигилизма, и Макфол может предлагать всё что угодно. Но если его предложение будет принято, то это будет крайне симптоматично», — пояснил политолог. «Вот такие предложения псевдоэкспертного свойства указывают на то, что, хотя он долго находился в России, он так её и не понял», — заключил Мухин. Независимый британский журналист и политолог Стив Топпл считает, что призывы ограничить деятельность неугодных СМИ в стране — это часть текущей политики. «Это отображает общую ситуацию с новостями в стране. Это согласованная попытка заглушить любые мнения, любые высказывания, которые расходятся с мнением истеблишмента. <…> И, конечно, RT — это одно из СМИ, которое пытается донести такую альтернативную позицию», — пояснил он. Журналист допускает, что предложения экс-посла США в России могут быть воплощены в жизнь, потому что нападки на неугодные СМИ случались и раньше. «Вполне возможно, что идеи Макфола будут воплощены в жизнь. В Великобритании происходит нечто похожее. Вы помните, когда в сентябре были закрыты банковские счета RT UK, историю с иранским телеканалом Press TV в 2009 году. Мне кажется, сейчас происходит паника среди политических партий истеблишмента, которые теряют свои позиции», — добавил политолог. Топпл уверен, что если дело дойдёт до законодательного воплощения идей Макфола, то это вызовет бурю общественного возмущения.  По мнению члена Совета Федерации Алексея Пушкова, призыв Макфола признать Sputnik и RT в Соединённых Штатах иностранными агентами схож с заявлениями экс-дипломата Джозефа Маккарти, который придерживался политики притеснения всех недовольных действиями американского истеблишмента. «Призыв Макфола зарегистрировать RT и Sputnik как иностранных агентов есть чистый маккартизм. У нас ни одно СМИ США не имеет такого статуса», — написал Пушков в своём микроблоге в Twitter. Призыв Макфола зарегистрировать РТ и Спутник как иностр.агентов (!) есть чистый маккартизм. У нас ни одно СМИ США не имеет такого статуса.. Он также добавил, что бывший посол США пытается найти виновных в проигрыше Демократической партии на президентских выборах, забывая, что это был выбор американского народа и российские СМИ не имеют к нему никакого отношения. «Макфол отчаянно ищет «козлов отпущения» за поражение Клинтон. Но ни Москва, ни российские СМИ не имеют к нему отношения. Просто победил Трамп. И всё», — говорится в другом заявлении Пушкова. Макфол отчаянно ищет ""козлов отпущения"" за поражение Клинтон. Но ни Москва,ни росс.СМИ не имеют к нему отношения. Просто победил Трамп.И все  Член комитета Госдумы по информационной политике Вадим Деньгин считает, что высказывания Макфола сделаны в духе администрации Обамы, которая всегда видела в действиях России угрозу. «Его бы вектор да в нужное русло, в русло нынешнего президента Трампа. Это лишний раз доказывает, что пока сохраняется вот эта преемственность Барака Обамы и всех тех приспешников, которые наплодились вокруг него с идеями замочить Россию, унизить её, оскорбить её и растоптать, и вот все эти происки — найти где бы злых врагов... Макфол такое впечатление, что живёт в поиске всю жизнь. Мне его даже в каком-то смысле жалко. Он ищет всё время врага, врага именно в России», — приводит РИА Новости слова российского парламентария. Напомним, Майкл Макфол был послом США в России в 2012—2014 годах. В настоящее время он не занимает никаких государственных постов и является профессором Стэнфордского университета. Ранее в МИД России заявили, что Макфолу запрещён въезд на территорию Российской Федерации за целенаправленный ущерб отношениям Москвы и Вашингтона. В ведомстве подчеркнули, что данный шаг является ответной мерой. Действующий в США закон об иностранных агентах (FARA) запрещает правительственное финансирование из-за рубежа кандидатов в президенты, однако никак не ограничивает деятельность СМИ, которая защищена Первой поправкой к американской Конституции о свободе слова.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/340838-makfol-rt-sputnik-ssha-obida-kommentarii
11 12 2016*Пушков назвал «маккартизмом» предложение Макфола сделать Sputnik и RT иноагентами*"Сенатор Алексей Пушков назвал «чистым маккартизмом» предложение экс-посла США в России Майкла Макфола зарегистрировать Sputnik и RT как иностранных агентов. «Призыв Макфола зарегистрировать RT и Sputnik как иностранных агентов (!) есть чистый маккартизм. У нас ни одно СМИ США не имеет такого статуса», — написал Пушков в своём Twitter. Призыв Макфола зарегистрировать РТ и Спутник как иностр.агентов (!) есть чистый маккартизм. У нас ни одно СМИ США не имеет такого статуса.. Он также отметил, что Макфол пытается найти «козлов отпущения» после поражения Хиллари Клинтон на президентских выборах в США. «Но ни Москва, ни российские СМИ не имеют к нему отношения. Просто победил Трамп. И всё», — подчеркнул сенатор. Макфол отчаянно ищет ""козлов отпущения"" за поражение Клинтон. Но ни Москва,ни росс.СМИ не имеют к нему отношения. Просто победил Трамп.И все Каксообщалось, в своей колонке в газетеThe Washington PostМакфол рассуждает на тему влияния российских СМИ на президентские выборы в США. Он задался вопросом, должны ли RT и Sputnik быть зарегистрированы в качестве СМИ, или же их стоит зарегистрировать как иностранных агентов. Ранееглавный редактор телеканала RT Маргарита Симоньян прокомментировала предложение Макфола о регистрации RT и агентства Sputnik в качестве иностранных агентов.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/russia/news/340753-pushkov-makfol-sputnik-rt
16 11 2016*Дело Алексея Улюкаева: какие версии громкого задержания высказываются на Западе*"Задержание главы Минэкономразвития России Алексея Улюкаева по подозрению в получении взятки за оценку доли «Башнефти», проданной компании «Роснефть», получило большой резонанс за Западе. RT проанализировал реакцию на эту сенсационную новость зарубежных политиков, экспертов и СМИ. Первая реакция на громкое задержание российского министра в силу географического положения пришла из Японии. Министр экономики, торговли и промышленности Хиросигэ Сэко выразил крайнее удивление новостями о его российском коллеге. «Конечно, я был очень удивлён, но мы намерены последовательно и спокойно продолжать выработку проектов сотрудничества», — заявил Сэко, несколько дней назад проводивший в Москве переговоры с Улюкаевым. Генеральный секретарь кабинета министров Японии Ёсихидэ Суга уверен, что ситуация с главой Минэкономразвития РФ не повлияет на ход российско-японских переговоров. «Нет никаких изменений в нашей позиции, направленной на продвижение взаимовыгодного экономического сотрудничества с Россией, развитие наших отношений в широком круге областей», — сказал Суга. Бывший посол США в Москве Майкл Макфол в своём твиттере написал, что шокирован известием о задержании Улюкаева. «Он считается одним из либералов в правительстве. Бывший близкий друг Гайдара. Похоже, что это политическое решение», — полагает Макфол. Shocking. He's considered one of liberals in government. Former close friend of Gaidar. Sounds political.https://t.co/HN7j2CtTti Глава Комиссии Совфеда по информационной политике Алексей Пушков ответил на комментарий бывшего американского посла также в твиттере. «Макфол в шоке: говорит — Улюкаев либерал, друг Гайдара! Намекает на «политич. причины». Но взятка в $2 млн — не политика. Это коррупция», — написал сенатор. Макфол в шоке: говорит - Улюкаев либерал, друг Гайдара! Намекает на ""политич.причины"". Но взятка в 2 млн.долл. - не политика. Это коррупция. «Они же любят у нас видеть всё только плохое. Конечно, когда речь идёт о скандале с человеком такого уровня, недоброжелатели всегда готовы подкинуть дрова в некий костёр сплетен, слухов и негатива», — прокомментировал RT мнение Макфола председатель правления Общероссийской общественной организации «Безопасное Отечество» Дмитрий Жирков. «Практически любое подобное дело можно назвать политическим, потому что в нём найдётся заинтересованная в чём-то сторона, — сказал RT член президиума Национального антикоррупционного комитета Павел Зайцев. — Можно всё что угодно говорить про политику, но если получены доказательства того, что преступление совершено, значит, лицо должно нести за него ответственность, и было бы неплохо, если бы всенародно, на открытом процессе. Чтобы все видели, что бывает с теми, кто совершает подобные деяния». Старший сотрудник вашингтонского Атлантического совета, бывший экономический советник правительств Егора Гайдара и Виктора Черномырдина Андерс Ослунд назвал задержание Алексея Улюкаева одиозным поворотом, сравнимым с убийством Бориса Немцова. «Улюкаев — один из наиболее либеральных политиков в российском истеблишменте. Его задержание станет по-настоящему одиозным политическим поворотом», — отметил Ослунд в интервью «Газете.Ru». Неожиданный ход  «Задержание Улюкаева — неожиданный ход», — указывает агентство Reuters. «Улюкаев, 60-летний технократ, который курирует распродажу госактивов, — самое высокопоставленное российское официальное лицо, задержанное во время пребывания на своём посту после распада СССР в 1991 году», — передаёт агентство. «12 10 этого года российское государство продало группе «Роснефть» за $5,2 млрд шестую по величине нефтедобывающую компанию страны «Башнефть», которая базируется в Республике Башкортостан на юго-востоке России, — напоминает французская газета Le Monde. — Тогда г-н Улюкаев объявил в коммюнике, что сделка по продаже 50,07% капитала «Башнефти» закрыта и вся выручка от неё будет направлена в госбюджет. Эта са5 крупная продажа госактивов, осуществлённая Москвой в текущем году. Кандидатура «Роснефти» как возможного покупателя «Башнефти» сначала подвергалась критике со стороны правительства и Кремля: они на первых порах не собирались проводить «приватизацию» компании в пользу этой группы, в которой государству принадлежит контрольный пакет акций. Но процесс продажи впоследствии был перезапущен — после того, как президент Путин выразил удивление позицией правительства по приватизации «Башнефти». «Люди во власти не должны думать, что они выше закона»  «На самом деле в последний раз чиновники такого уровня арестовывались в России во время кризиса 1993 года, когда Борис Ельцин бросил вызов Верховному Совету Российской Федерации в попытке реформировать Конституцию и реформировать правительство, — напомнил RT британский политический обозреватель Адам Гэрри. — После штурма Белого дома вице-президент Александр Руцкой и все руководители Верховного Совета были арестованы. Уже в 1994 году они были отпущены на свободу, а в 1995-м все обвинения были с них сняты. Но тогда Россия находилась в экзистенциальном и метафизическом кризисе, определялся будущий характера и тип правления. На сей раз мы имеем дело с обвинениями в коррупции на беспрецедентно высоком уровне. Эта проблема актуальна не только для России: в США, например, избранный президент Дональд Трамп сейчас обсуждает с советниками, арестовывать ли за коррупцию человека, который почти стал президентом, — Хиллари Клинтон. Думаю, мы являемся свидетелями начатой в России широкомасштабной кампании. Недавние аресты губернаторов и их заместителей неудивительны, ведь местные и региональные власти во всех странах обычно наиболее коррумпированы. Здесь нельзя проявлять терпимость, следующим шагом должны стать расследование в отношении других высокопоставленных политиков, в том числе депутатов Госдумы. Люди во власти не должны думать, что они выше закона. Более того, они должны быть даже под более пристальным присмотром правоохранительных органов. Это не должно никак повлиять на стабильность такой могучей страны и хорошо для долгосрочных интересов народа». «Антикоррупционная кампания, постепенно нарастая, продолжается в России несколько последних лет. Возможно, московское руководство берёт пример с действий своих коллег в Китае, — сказал RT специалист по России, отставной австралийский дипломат Грегори Кларк. — В КНР ведётся масштабная чистка коррумпированных правительственных чиновников. История с коррупцией вокруг «Башнефти» уходит корнями ещё в ельцинскую эпоху, и потребовалось два десятилетия, чтобы расчистить эти завалы. То, что в итоге дело не застопорилось на уровне члена правительства, — очень важно, это многообещающий тренд. В своё время подъём олигархов существенно испортил имидж России за рубежом, сделал её политику постоянным объектом критики, зачастую несправедливой. Если Москва очистится от коррумпированных олигархов, она сможет существенно улучшить отношения с Западом, в особенности с избранным президентом США Дональдом Трампом».  Андрей Лощилин, Владимир Смирнов © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/333343-ulyukaev-zaderzhaniye-versii-zapad
9 11 2016*«Путин — молодец»: как победу Трампа приписали России*Предвыборная гонка в США завершена: республиканец  Дональд Трамп принимает поздравления мировых лидеров, а Хиллари Клинтон уже признала своё поражение в честной борьбе. При этом зарубежные СМИ успели объявить, что 8 11 на выборах в США победу одержал Владимир Путин. На президентских выборах в США победу одержал республиканец Дональд Трамп. Он не раз подчёркивал, что необходимо восстановить дружественные отношения с Россией. За это политика упрекали в симпатиях к российскому лидеру и в лояльности Москве. Теперь западные СМИ приписывают победу в президентской гонке Кремлю. Уже после завершения голосования в США издание The Times опубликовало статью под заголовком «Как Путин может выиграть гонку за Белый дом». Обозреватель Роджер Бойз уверен, что в Кремле предприняли ряд шагов для поддержки Трампа. В статье утверждается, что Москва намеревалась «забросать грязью демократический процесс» и «отплатить Хиллари Клинтон» за то, что она поддержала участников акций протеста в Москве в 2011 году. «Джулиан Ассанж, Путин и Трамп — вот три агрессора, которые задумали раскачать лодку и лишить возможную победу Клинтон легитимности. Ставку они делали на телеканал Russia Today и другие пропагандистские рупоры Кремля, вещавшие о сфальсифицированных выборах. Они пытались собрать аргументы, дабы продемонстрировать международной аудитории (есть же ещё Венесуэла, помните?), что американская модель больше не работает», — пишет автор статьи. С похожимзаголовкомвышла статья издания The Boston Globe. «Российское комплексное вмешательство в выборы 2016 года было беспрецедентным. Сам факт вмешательства был тщательно задокументирован, однако всё это просто не укладывается в голове», — говорится в статье. Таким образом, «миссию Путина можно считать выполненной», утверждает автор. Редактор The Daily Beast Майкл Вайс, который опубликовалобширный материало том, как RT освещал президентские выборы в США, признался в Twitter, что ему дали задание следить за работой RT. На вопрос одного из пользователей в Twitter, неужели журналист действительно следит за освещением выборов на RT, Вайс ответил, что он обязан это делать,—в противном случае ему грозит увольнение. «Да. По работе (делаю это.— RT). Либо я напишу этот материал, либо мне придётся написать заявление об уходе», — ответил Вайс. Ранее издание The Daily Beast предупреждало: «Кто бы ни одержал победу на выборах в США, всё равнопобедит Путин». «Российский президент Владимир Путин может праздновать победу в президентской гонке 2016», — написал автор. По наблюдениям американских политологов, кандидаты на пост президента США, Хиллари Клинтон и Дональд Трамп, обсуждали Россию и Путина чаще, чем американский государственный долг, налоги и здравоохранение. В частности, тема отношений с Москвой была одной из ключевых в дебатах Клинтон и Трампа. Так, в ходе первого словесного поединка в конце 9 Хиллари заявила, что считает Россию ответственной за хакерские атаки на серверы Демократической партии, и упрекнула Трампа в поддержке Путина. В ответ Трамп справедливо заметил: «Не доказано, что это Россия, — это может быть Китай или просто толстый хакер, лежащий на диване». В Москве неоднократно подчёркивали, что Россия уважает свободное волеизъявление американцев и будет выстраивать свою зарубежную политику в соответствии с их выбором. Владимир Путин одним из первых поздравил Дональда Трампа с победой. Выступая 9 11 в Кремле, он выразил надежду на восстановление отношений РФ и США, которые на данный момент «находятся в состоянии деградации». «Восстановление отношений РФ и США позитивно сказалось бы на общем климате в мировых делах. <…> РФ готова сделать всё возможное, чтобы вернуть отношения с США на устойчивую траекторию развития», — заявил глава российского государства.   Во время подсчёта голосов на президентских выборах США бывший посол Вашингтона в Москве Майкл Макфол опубликовал в своём микроблоге в Twitter сообщение, в котором он утверждает, что вмешательство президента РФ Владимира Путина в американские выборы удалось. «Путин вмешался в наши выборы и добился успеха. Молодец», — написал он. Через некоторое время политик удалил свой твит. Однако скриншот страницы дипломата уже успели сохранить многие пользователи. Пользователь Никита Одинцов призвал Макфола быть аккуратнее. Случайно удалилось сообщение у@McFaulпро В.Путина. Привожу скриншот. Не теряйте ничего, Майкл. Будьте аккуратнее! 😊pic.twitter.com/B2z1jyg8J7 Шота Горгадзе заверил Макфола, что российские хакеры не имеют отношения к исчезновению его твита. Господин@McFaulу вас удалился твит! Возвращаю Вам его! И напоминаю: российские хакеры не имеют отношение к удалению Вашего твита!pic.twitter.com/ts0v8XzowJ  Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова также прокомментировала этот твит, отметив, что обвинения в адрес Москвы посыпались в тот момент, когда все поняли, что американская правящая верхушка оказалась в затруднительной ситуации. «Сначала Администрация Обамы назначала этих «макфолов» на ответственные должности и вверяла им управление не только своей страной, но и многими вассальными государствами, а потом, когда ситуация стала патовой, начала кричать, что во всём виновата Москва», — написала Захарова на своей странице в Facebook, опровергнув в очередной раз обвинения в адрес Кремля. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков назвал абсурдным заявление экс-посла США в РФ Майкла Макфола о влиянии России на ход американских выборов. «Я призываю вас вспомнить слова президента Путина, которые он сказал на Валдайском форуме. Тогда он отметил, что было бы абсурдно полагать, что какая-то страна в мире, в том числе и Россия, может оказать влияние на ход избирательной кампании в США», — сказал Песков. Напомним, во время ежегодного заседания Международного дискуссионного клуба «Валдай» президент России Владимир Путин заявил, что Америка — великая держава, поэтому было бы странно полагать, что какие-либо внешние силы могут повлиять на процесс выборов в стране. «У них есть свои проблемы, о которых стоило бы говорить. Вы что, серьёзно думаете, что Россия может повлиять на выборы в США? Это же не банановая страна, а великая держава. Если я не прав, поправьте меня», — сказал Путин. На протяжении всей президентской гонки штаб Демократической партии обвинял главного соперника Клинтон в сотрудничестве с Кремлём. Однако критикой в адрес Трампа дело не ограничилось: агентом Москвы объявили также главного редактора WikiLeaks Джулиана Ассанжа, бывшего директора разведуправления Пентагона Майкла Флинна и даже главу ФБР Джеймса Коми.    © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/331726-putin-molodec-tramp
9 11 2016*Макфол пообещал первым поздравить Трампа в случае его победы на выборах*Бывший посол США в Москве Майкл Макфол заявил, что в случае победы кандидата в президенты США от Республиканской партии Дональда Трампа он первым его поздравит. «Если Трамп победит, я буду первым, кто его поздравит», — написал Макфол в своём Twitter. If Trumps wins , I will be first to congratulate him. По последним данным, Трамп лидирует с перевесом в 47 пунктов — у него 265 голоса выборщиков против 218 у демократа Хиллари Клинтон. RT ведётонлайн-трансляциюхода голосования.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/331602-makfol-pozdravit-tramp-pobeda
9 11 2016*Макфол удалил свой твит о Путине и выборах в США*Бывший посол США в Москве Майкл Макфол удалил из своего Twitter-аккаунта сообщение о президентских выборах в США и президенте России Владимире Путине. В своём посте Макфол написал, что «Путин вмешался в наши выборы и преуспел». Через несколько минут после публикации данное сообщение было удалено. Случайно удалилось сообщение у@McFaulпро В.Путина. Привожу скриншот. Не теряйте ничего, Майкл. Будьте аккуратнее! 😊pic.twitter.com/B2z1jyg8J7  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/331594-makfol-udalil-svoi-tvit-o-putine
9 11 2016*Макфол о выборах в США: Путин — молодец*Бывший посол США в Москве Майкл Макфол прокомментировал предварительные результаты на выборах президента в США. По его словам, в ход выборов вмешался президент России Владимир Путин. «Путин вмешался в наши выборы и преуспел. Молодец», — говорится в сообщении в Twitter Макфола. Putin intervened in our elections and succeeded. Молодец. При этом слово «молодец» Макфол написал по-русски. По последним данным, Трамп увеличивает отрыв от кандидата от демократов Хиллари Клинтон — у него 244 голоса выборщиков против 215 у Клинтон. RT ведётонлайн-трансляциюхода голосования выборов в США.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/331582-makfol-putin-molodec
8 11 2016*Макфол не прогнозирует расширение санкций в отношении России в случае победы Клинтон*Бывший посол США в Москве Майкл Макфол считает, что в отношении России вряд ли будут введены новые санкции в случае победы кандидата в президенты США от демократов Хиллари Клинтон. «Сложно предсказывать будущее, так как я не знаю, кто будет работать в администрации. Ключевым будет сотрудничество по этому вопросу с Европейским союзом. По моему личному мнению, это главное ограничение. Так что я бы не стал прогнозировать новые санкции», — цитирует Интерфакс дипломата. При этом Макфол считает, что санкции «будут действовать до тех пор, пока Россия не изменит свою позицию» по Украине. Попрогнозамэкспертов, в случае избрания Хиллари Клинтон ужесточит санкционную политику по отношению к России, а с приходом республиканца Дональда Трампа увеличится количество национально ориентированных движений в Евросоюзе.   © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/331220-makfol-sankcii-rossiya
5 11 2016*России грозят кибервойной: в США заявили о готовности хакеров атаковать Кремль*Военные хакеры США уже нашли способы вмешательства в телекоммуникационные сети России и даже обнаружили тайный доступ к некоторым системам управления в Кремле. Об этом пишет NBC News со ссылкой на секретную документацию и свидетельство своего источника в американских спецслужбах. Эти данные прокомментировал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. По его словам, Москва будет соответственно отвечать на поступившие угрозы. От Ирака до России  В статье NBC News уточняется, что российские коммуникации теперь уязвимы — и в Вашингтоне воспользуются этим, если Москва «позволит себе вмешиваться» в ход предстоящих президентских выборов. Автор материала подчёркивает, что в Белом доме считают маловероятной атаку России на «ключевую инфраструктуру», так как это означало бы прямой путь к объявлению войны, но опасаются «кибервредительства, будь то обнародование подложных документов или создание поддельных аккаунтов в соцсетях для распространения ложной информации». По данным NBC News, правительство США занимается формированием специальных ресурсов «для устранения угрозы выборам». Речь идёт о кибероружии, которое будет применено в случае кибератаки. Как уточняет издание, в Вашингтоне полагают, что обладают лучшими в мире средствами для отражения атак хакеров. Свою эффективность они доказали, например, в Ираке в 2003 году, когда агенты США временно обесточили Багдад и разослали на взломанные аккаунты иракского генералитета сообщения с требованием прекратить сопротивление. С применением кибероружия в Соединённых Штатах только одна проблема: отсутствие чёткого понимания, что такое киберкража, шпионаж и война, заключает NBC News.  Напомним, в середине 10 вице-президент США Джо Байден пообещал, что Вашингтон подготовит ответные шаги на действия российских хакеров, якобы причастных к атакам на компьютеры американских политиков. Однако, как отмечалось в газете The Wall Street Journal, до этого администрация президента США должна будет официально обвинить Россию в кибератаке. О возможном ответе Вашингтона написал в своём аккаунте в Twitter экс-посол США в Москве Майкл Макфол. «Россия играет с огнём. Вы осознаете, что у нас тоже есть огромные кибервозможности. Мы собираем на русских разведданные, компрометирующие разведданные», — подчеркнул он в сообщении, которое позже было удалено. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя озвученные угрозы, заявил, что Москва принимает меры для обеспечения кибер- и информбезопасности на должном уровне. «Меры для обеспечения кибербезопасности и информационной безопасности принимаются на уровне, соответствующем текущему моменту, а также угрозам, озвученным в наш адрес на официальном уровне представителями других государств», — приводит РИА Новости слова Пескова.  Главный редактор портала WikiLeaks Джулиан Ассанж вэксклюзивном интервьюRT опроверг данные о том, что Москва пытается манипулировать ходом предвыборной гонки. «Лагерю Клинтон удалось вызвать вот такую неомаккартистскую истерию, что во всём виновна Россия. Хиллари Клинтон неоднократно делала ложные заявления, что 17 разведывательных агентств США пришли в своей оценке к выводу, будто Россия была источником наших публикаций. Это неправда. Российские власти нашим источником не являются. WikiLeaks публикует материалы на протяжении 10 лет. За это время мы обнародовали 10 миллионов документов. Несколько тысяч отдельных публикаций из нескольких тысяч различных источников. И мы ни разу не сказали о том, чего не было», — подчеркнул Ассанж. 23 10 американские СМИ сообщили о взломе сайта Министерства иностранных дел России хакером из США. Как передавал телеканал CNN, хакер The Jester (Шут) заявил, что хотел отомстить за кибератаку на популярные американские сайты, якобы осуществлённую российскими хакерами 21 10. Сообщалось, что он взломал сайт МИД России и разместил на нём послание с требованием прекратить кибератаки. Позже официальный представитель МИД России Мария Захарова сообщила, что был взломан старый сайт МИД России. «Сайт МИД России, о взломе которого американским хакером сообщил CNN, работал и работает в штатном режиме. Хотя и подвергается регулярно атакам, которые в разы увеличились после 2013 года. Речь идёт о старом сайте, который уже давно не эксплуатируется», — написала Захарова на своей странице в Facebook. Она отметила, что специалисты разбираются с тем, «что это было». «Если установят, что имел место взлом пусть и не работающего ресурса американцами, приятного мало, потому что либо начала действовать кибермашина разрушения, о которой говорили Байден и Макфол, либо эта адская провокационная избирательная кампания в Штатах завела людей до такого состояния, что они начинают крушить всё на своём пути», — добавила Захарова. В WikiLeaks также связывают разговоры о киберугрозах со стороны России и ответные меры США на них с обострением предвыборной гонки. По мнению активистов сайта, данные заявления и «утечки» имеют целью победу кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон на выборах, до которых остались считаные дни — Америка выбирает президента 8 11.  Илья Кроль © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/330493-ssha-haker-kreml
9 9 2016*«Где он хочет стать президентом?»: международная реакция на интервью Трампа RT*Кандидат в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп принял участие в программе PoliticKing на телеканале RT. Он дал эксклюзивное интервью Ларри Кингу, рассказав о своём отношении к Хиллари Клинтон, войне в Ираке и грядущим выборам в США. RT узнал, как международные СМИ, а также общественные деятели и политики отреагировали на интервью. Так, многие мировые СМИ сегодня вышли с заголовками, в которых отразили недоумение резкими высказываниями Трампа, озвученными в эфире RT. «Дональд Трамп нанёс удар по американским СМИ на российском государственном телеканале», – написал журнал Time. С ним соглашается The Washington Post. «Трамп атакует внешнюю политику США и политическую прессу на правительственном канале России», – отмечает газета. А авторы CNN продолжают быть уверенными в том, что Россия старается оказать влияние на президентскую кампанию в Соединённых Штатах: «На российском ТВ: Трамп заявил, что Путин «навряд ли» пытается повлиять на выборы». «Трамп продолжает свою пророссийскую демонстрацию», – утверждает ABC News. На интервью отреагировали многие политики и общественные деятели. Так, серией постов в Twitter ответил экс-посол США в России Майкл Макфол. «Итак, Трамп появляется на прокремлёвском RT, но отказывается давать интервью американским изданиям? Как с этим быть?» – написал Макфол. So Trump will appear on Kremlin-supported RT but refuses to do interviews with many American outlets? What's up with that? При этом он поздравил RT с успешно выполненной задачей по организации этого интервью. «Маргарита Симоньян очень талантлива, она успешно выполнила поставленную задачу», – отметил экс-дипломат. .@M_Simonyanis very talented, fulfilling very successfully the mission assigned. I wish she worked for our side! Макфол даже предположил, что помощь в организации интервью оказал один из ближайших советников Трампа, генерал-лейтенант в отставке Майкл Флинн. Wondering is@GenFlynn, who was paid to appear at@RT10 anniversary gala in Moscow, helped to arrange the Trump interview on RT? Удивление выступлением Трампа выразила и глава вашингтонского отделения арабской газеты Al-Hayat Джойс Карам. «Что за день! Трамп выступает на Russia Today, Хиллари — на израильском телевидении, Джонсон всё еще ищет Алеппо», – написала она, имея в виду недавний инцидент с кандидатом в президенты США. @Joyce_Karam@PepperGarlicaTrump knows what Aleppo is. And when he is president, we will have the best leppos, believe me!  «Отлично, Трамп теперь даёт интервью российским государственным СМИ», – оценил действия миллиардера журналист Washington Free Beacon Лэклен Маркэй. Oh good, Trump is now giving interviews to Russian state-run mediahttps://t.co/bNZcFUO77M Негодование отношением республиканца к американским СМИ выразил и политический обозреватель Боб Краузе: «Трамп игнорирует американские СМИ, но даёт огромное интервью RT. Он также нападает на американскую внешнюю политику. Где он хочет быть президентом?». #Trumpblocks US media but gives huuge  interview to#RussiaToday. Attacks US foreign policy.Where's he running 4. President?#IAGOP#IADems Не меньше удивления у общественности вызвало и объяснение участия республиканца в программе Кинга. «Трамп не понял, что RT — это российский телеканал. Возможно, он думал, что это означает «ретвит», – предположила продюсер телеканала ACN Мэгги Джордан. ⬆️ Trump having to back peddle. Didn't realize RT was a Russian TV network.(Probs thought it stood for retweet)https://t.co/1qyzjxRVPi   © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/320261-gde-on-hochet-stat-prezidentom-reakciya-mezhdunarodnyh
24 6 2016*Британский референдум: что говорят политики и эксперты*Сегодня в Великобритании закончился подсчёт голосов граждан на референдуме о выходе страны из состава ЕС. Большинство британцев поддержали эту идею: 51,9% граждан решили, что дороги Лондона и Брюсселя должны разойтись, сторонников сохранения единства с Евросоюзом оказалось лишь 48,1%. Политики и эксперты в эфире RT дали оценку произошедшему и рассказали, что, по их мнению, ожидает королевство в ближайшем будущем — после принятия такого судьбоносного решения. Дэвид Кэмерон больше не может возглавлять кабинет министров Великобритании, поскольку он занял позицию за сохранение королевства в составе ЕС и, соответственно, потерпел поражение на прошедшем референдуме, сообщил председатель комитета ГД по международным делам Алексей Пушков в прямом эфире телеканала «Россия 24». «После такого поражения на референдуме Кэмерон не может оставаться премьером Великобритании, это ясно. Он всё своё политическое будущее поставил на карту, когда занял позицию за сохранение Великобритании в ЕС», — сказал Пушков. По его словам, если бы Кэмерон занял нейтральную позицию, то есть публично заявил, что вне зависимости от результатов референдума он будет выполнять волю британского народа, не зани5 лично никакой позиции, тогда у него был бы шанс остаться. «Но, поскольку он лично вложился, лично агитировал, пугал Россией, пугал Путиным, говорил, что Россия страшно выиграет, оттого что Великобритания выйдет из ЕС, и таким образом стал заложником этой своей активной позиции против выхода, я думаю, у него нет вариантов, кроме как покинуть это кресло», — заключил Пушков. Достаточно категорично о дальнейшей судьбе Кэмерона высказался лидер Партии независимости Найджел Фарадж. «Премьер должен немедленно уйти в отставку. За лидерство в Консервативной партии должны бороться Борис Джонсон, Майкл Гоув и Лиам Фокс», — заявил он. С такими же призывами выступили несколько лейбористов. Они все указали на неуместность Дэвида Кэмерона на посту премьер-министра. «Вчера Дэвид Кэмерон был хромой уткой, а сегодня он стал мёртвой уткой», — заявил депутат от Лейбористской партии Джон Манн. Председатель Совета Европы Дональд Туск заявил, что ЕС сохранит единство в составе 27 стран, несмотря на результаты референдума по выходу Великобритании. «Я говорил со всеми главами государств и правительств и руководителями институтов ЕС. Могу выразить общую позицию насчёт того, что ЕС сохранит полное единство в составе 27 членов», — приводит ТАСС слова Туска. Участник президентской гонки в США Дональд Трамп высоко оценил результаты референдума, назвав их фантастическими.«Это хорошо. Это прекрасно», — сказал Дональд Трамп, комментируя исход референдума. По его мнению, результаты «просто фантастические». «Британцы вернули себе контроль над своей страной», — резюмировал американский миллиардер. После того, как стало известно, что большинство британцев высказались за выход страны из состава ЕС, лидер партии «Национальный фронт» Марин Ле Пен призвала провести во Франции референдум по выходу из ЕС — аналогичный британскому. «Победа свободы! Как я просила многие годы — мы должны провести такой же референдум во Франции и странах ЕС», — написала политик в своём Twitter. Victoire de la liberté ! Comme je le demande depuis des années, il faut maintenant le même référendum en France et dans les pays de l'UE MLP С подобным заявлением выступил и лидер голландской Партии свободы Геерт Вильдерс. После объявления результатов британского референдума по выходу из состава ЕС он предложил провести аналогичное голосование в Нидерландах. «Ура британцам! Теперь наша очередь. Пришло время для референдума в Голландии!» — написал политик в своём Twitter. Hurrah for the British! Now it is our turn. Time for a Dutch referendum!#ByeByeEUhttps://t.co/kXZ0aQtgmx Недавно избранный канцлер Австрии Райнхольд Миттерленер, со своей стороны, заявил, что страна не будет проводить референдума о выходе из состава ЕС, подобного британскому. «В Австрии мы совершенно точно никакого референдума не объявим», — приводит РИА Новости слова австрийского канцлера.  Бывший посол США в России Майк Макфол считает, что результаты референдума по выходу Великобритании из ЕС являются результатом победы «внешней политики Владимира Путина». Об этом бывший глава дипмиссии США в Москве написал в своём Twitter. «Сегодняшние события — это большая победа для внешней политики Путина. Отдайте ему должное», — написал дипломат. Not always, but tonight is giant victory for Putin's foreign policy objectives. Give him credit.https://t.co/9kXQQiT3nC Министр труда и социальной солидарности Греции Георгиос Катругалос заявил, что результаты британского референдума свидетельствуют о провале текущей политики ЕС. «Результаты референдума недвусмысленно говорят о том, что люди в Европе и Великобритании недовольны неолиберальной политикой, господствующей в ЕС. Эта политика ведёт к бедам общества, стагнации экономики, исчезновению среднего класса. На мой взгляд, вполне очевидно, что подобное происходит не только в Великобритании», — рассказал он RT. Он также пояснил, что ЕС отошёл от первоначальной идеи союза, поэтому жители Великобритании не выдержали давления Брюсселя. «Как вы только что заметили, уровень поддержки Евросоюза как никогда низок. Текущая европейская политика значительно удалилась от первоначальной идеи Европы без границ, так называемой Европы народов. Теперь очевидно, что это — Европа банков, где обогащается лишь один процент всего населения. На мой взгляд, теперь стало очевидно, что не только в Великобритании, но и по всей Европе нельзя терпеть текущую господствующую политику, её необходимо менять», — заключил он. По мнению политического обозревателя журнала EU Reporter Анны ван Денски, у ЕС пока есть шанс на существование, но для этого необходима большая прозрачность в работе и множество реформ. «Европейские государства объединились, чтобы жить лучше, а на деле всё вышло наоборот. Основная идея, на которой основывался Евросоюз, потерпела крах из-за амбиций европейских бюрократов. Главную силу и опору блока составляют две страны — Германия и Франция. Пока они остаются в Европейском союзе, у него есть будущее. Сейчас в интересах ЕС — провести реформы и дать Великобритании возможность выйти из блока. Чтобы удовлетворить потребности граждан стран Евросоюза, необходимо начать реформирование как можно скорее», — заявила Анна в эфире RT. Кроме того, она указала на недовольство многих европейцев работой органов ЕС по управлению союзом — это тоже следует изменить. «Работа Европейского Союза должна стать более прозрачной. Европейцы разочарованы в блоке в основном потому, что очень многие решения принимаются в Европейском совете за закрытыми дверями. Этот процесс должен стать значительно демократичнее. У европейского парламента — органа, который представляет волю простых граждан — должно быть больше полномочий, потому что это единственный выборный орган Евросоюза», — заключила она. При этом, по её мнению, выход Великобритании из ЕС — это хорошо. «На мой взгляд, лучший вариант для Евросоюза — выход Великобритании из блока. Тогда появится возможность в какой-то мере затормозить процесс дезинтеграции и можно будет говорить об ослаблении этой тенденции», — добавила она. По мнению Джона Хаджара, сопредседателя Американо-ближневосточной коалиции в поддержку Дональда Трампа, проголосовав за выход из ЕС, британцы просто показали, что они против позиции Кэмерона и его политики. «На мой взгляд, Дэвид Кэмерон утратил поддержку населения. Он, как многие представители западных руководящих кругов, в том числе президент Обама, далёк от простых людей. В экономике Запада годами наблюдается стагнация. Инфляция, как известно, довольно слабая, но на протяжении 7-8 лет уровень доходов людей остаётся неизменным, при этом их покупательная способность снижается, тогда как возможностей для трудоустройства становится всё меньше. Причём все эти годы у власти находились одни и те же лидеры», — заявил Хаджар. Общая нестабильность в стране привела к тому, что люди потеряли доверие к руководству страны. «Рядовые граждане знают, какие проблемы требуют скорейшего решения. И они не чувствуют себя защищёнными, видя, как в Западной Европе и США, словно пожар, распространяется угроза радикального терроризма. А представители власти не дают гарантии, что этот вопрос будет решён. Таким образом, люди боятся и одновременно находятся в бедственном экономическом положении. Впервые за долгие годы они чувствуют себя такими уязвимыми», — добавил эксперт. Ведущий авторской программы America, выходящей на RT, Эд Шульц прокомментировал итоги референдума о выходе Великобритании из Евросоюза, по результатам которого большинство британцев проголосовали за прекращение членства Соединённого Королевства в ЕС. По его мнению, если президентом США станет Дональд Трамп, Вашингтон и Лондон смогут заключить новые торговые соглашения. Что касается самого выхода страны из ЕС, Шульц полагает, что это не скажется негативно на отношениях двух стран. Отвечая на вопрос, как итоги референдума повлияют на отношения США и Великобритании, Эд Шульц сказал: «Урон, который выход из ЕС нанесёт взаимоотношениям Великобритании и США и о котором так много говорилось в преддверии референдума, был сильно преувеличен. Великобритания нужна Соединённым Штатам как союзник в сфере национальной безопасности и международных отношений. Элемент национальной безопасности присутствует в любой торговой сделке, и смешно предполагать, что США проигнорируют такого ценного партнёра, как Великобритания. Решение британцев выйти из ЕС мало что меняет». «Из двух кандидатов в президенты США только Дональд Трамп, скорее всего, будет приветствовать решение Великобритании о выходе из ЕС. В этой ситуации можно будет начать сотрудничество с чистого листа, заключить новые торговые сделки, а ведь Трамп — большой специалист по сделкам, и сейчас он смакует эту ситуацию. На самом деле, если президентом станет Трамп, то вполне возможно, что США сблизятся с Великобританией, поскольку для утверждения своей репутации Трампу нужно будет наладить деловое сотрудничество, выгодное обеим странам, а Великобритания захочет обеспечить себе стабильные торговые связи с США», — считает Шульц. Комментируя возможную реакцию США на итоги референдума в Великобритании, бывший ведущий MSNBC сказал: «Решение о сохранении статус-кво — это то, чего так ждала от британцев Хиллари Клинтон. Банкиры с Уолл-стрит и американский политический истеблишмент, конечно, тоже недовольны результатом голосования. Вместо сохранения существующего положения дел, которое вполне соответствовало их желаниям, итоги британского референдума приведут к тому, что крупные корпорации, процветающие за счёт дешёвой рабочей силы, лишатся былой поддержки. Точно так же, как и США, Великобритания всецело зависит от дешёвой рабочей силы, стабильный приток которой ей обеспечивало членство в Евросоюзе». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/309307-britanskii-referendum-chto-govoryat-politiki-i-eksperty
31 10 2015*Хиллари Клинтон информировали о передачах российских телеканалов, включая НТВ и RT*Советники Хиллари Клинтон во времена, когда она занимала пост госсекретаря США, изредка информировали её о передачах российского телевидения, включая телеканалы НТВ и RT. Об этом свидетельствуют электронные письма Клинтон, обнародованные Госдепартаментом. Накануне Госдепартамент обнародовал 7 тыс. электронных писем бывшего госсекретаря США Хиллари Клинтон за период 2009-2012 годов. Письма, не являющиеся секретными, публикуются по распоряжению суда, сообщает РИА Новости. Согласно обнародованным перепискам, когда Хиллари Клинтон занимала должность госсекретаря США, советники иногда информировали её о передачах российских телеканалов. Так, 3 2 2012 года помощник Клинтон прислал ей доклад американского дипломата в Москве о показанном на НТВ фильме «Заграница им поможет», в котором представителей посольства США обвиняли в поддержке российской оппозиции. «НТВ показало сегодня документальный донос, который мы ожидали. Это был самый подробный и возмутительный репортаж, который я только видел в нынешней напряжённой атмосфере в СМИ», — цитирует агентство доклад дипломата Джо Крузика. Он перечислил основные положения фильма — в частности, обвинения против США и других западных правительств в попытках дестабилизировать Россию через поддержку гражданского общества, а также оппозиции. После пересказа содержания фильма американский дипломат проанализировал его и дал рекомендации о том, как следует реагировать на фильм, однако эта часть доклада была полностью вырезана Госдепартаментом США при публикации писем. Единственной реакцией Клинтон на доклад был вопрос, кто его автор. В марте 2012 года Хиллари Клинтон доложили о конфликте тогдашнего посла США в России Майкла Макфола с телеканалом НТВ, который посол обвинил во взломе его электронной почты и мобильного телефона. К такому выводу Макфол пришёл, так как журналисты НТВ узнали о его встрече с неназванным правозащитником и явились, чтобы задать послу свои вопросы. В апреле 2012 года помощник Клинтон Джейкоб Салливан прислал госсекретарю сообщение агентства Reuters о передаче, которую начал вести на канале RT главный редактор Wikileaks Джулиан Ассанж. В первой передаче гостем Ассанжа был лидер шиитского движения «Хезболлах» Хасан Насралла. Комментарии советника Клинтон к репортажу были удалены при подготовке к публикации. Кроме того, как сообщает агентство, также Клинтон периодически присылали статьи иностранной печати о России, в основном о её внешней политике. При этом она почти никогда не отвечала на эти письма. Отмечается, что Клинтон также переписывалась со своим первым заместителем Уильямом Бёрнсом о его визитах в Москву, однако подробности этих поездок Бёрнс обещал ей рассказать «в другом окружении». Всего Россия упоминается в 7 тыс. электронных писем Клинтон около 150 раз. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/126977
