date*title*content*URL
20 8 2019*Die irreführenden Informationen der Bundesregierung über die Ukraine – Teil 1*"Der Westen habe sich 2014 in der Ukraine nicht eingemischt, Rechtsextreme dort seien ohne Einfluss. Und der Sturz von Präsident Janukowitsch sei kein Putsch gewesen – all das behauptet die Bundesregierung seit Jahren. Nur sind diese Behauptungen falsch. von Jochen Mitschka Als im Jahr 2015 die Informationen im Internet im Vergleich zu denen in den Massenmedien immer weiter auseinander liefen, erstellte das Auswärtige Amt im Februar einen ""Realitätscheck"", um die ""Behauptungen"" im Internet zu widerlegen. Diese ""Prüfungen"" wurden dann über eineVeröffentlichungin derjungen Weltbekannt gemacht. Tatsächlich jedoch bestätigten diese Vorläufer von ""Faktenchecks"" nur, was die Satire-Sendung ""Die Anstalt"" bereitsthematisierthatte: Die vollkommen einseitige Kriegsberichtserstattung der Medien – und natürlich auch von ""der Politik"". Nach fünf Jahren kann man das Fazit ziehen, dass die Aussagen der deutschen Regierung historisch gesehen einfach zum allergrößten Teil falsch waren. Dabei hatte sich das Auswärtige Amt zum Teil auf ein Papier derKonrad-Adenauer-Stiftung vom 5 2014 gestützt, das erstaunliche Übereinstimmungen aufweist, jedoch noch wesentlich weniger Punkte bespricht. (Jedenfalls war die Übernahme vermutlich kostengünstiger als die Auftragsvergabe an eine Beraterfirma.) Hier nun also die ersten Punkte aus dem Papier im Teil 1 einer Artikelserie – und seien Sie nicht überrascht, wenn Sie kaum glauben können, was Sie lesen werden. Prüfen Sie einfach die Quellen und ob den Nachrichten widersprochen wurde – oder ob sie einfach in den meisten deutschen Medien schlicht gar nicht oder nur einseitig ""interpretiert"" auftauchten. In der Folge werde ich die einzelnen ""Erklärungen"" des Auswärtigen Amtes also ausführlich widerlegen. Zunächst zitiere ich Thesen (fett kursiv) und die Antworten der Regierung darauf  (kursiv), um dann selbst darauf mit Belegen zu kommentieren. ""1. These: Der Westen hat sich in die inneren Angelegenheiten der Ukraine eingemischt und zur Absetzung der legitimen Führung Janukowitsch beigetragen. Richtig ist: Konkreter Anlass für die 5dan-Proteste ab Herbst 2013 war die überraschende Entscheidung der ukrainischen Regierung am 21.11.2013, die langjährigen Verhandlungen über das EU-Ukraine-Assoziierungsabkommen auszusetzen. Noch kurz zuvor hatte Präsident Wiktor Janukowitsch das Ziel einer Zeichnung des Abkommens im November 2013 bekräftigt. Viele Bürger der Ukraine fühlten sich durch dieses Vorgehen getäuscht und reagierten mit Protesten u. a. auf dem 5dan in Kiew. Diese friedlichen Demonstrationen entwickelten sich zu Massenprotesten, die auch Forderungen nach umfassender Achtung rechtsstaatlicher Prinzipien, Korruptionsbekämpfung und einem Ende des gewaltsamen Vorgehens der Sicherheitskräfte gegen die Demonstranten aufnahmen. Westliche Politiker sprachen sich für eine friedliche Lösung aus und riefen die ukrainische Regierung zur Wahrung der Meinungs- und Versammlungsfreiheit auf. Die Ukraine hat sich international gegenüber ihren Partnern zur Wahrung dieser politischen Grundfreiheiten und Menschenrechte verpflichtet."" Darauf lautete bereits im Februar 2015 meine Antwort: Bei der ""Argumentationshilfe"" der Bundesregierung gegen diese These vergaß sie einige Kleinigkeiten, die nicht unwesentlich sind. a) Die USA investierten 5 Milliarden US-Dollar in die Destabilisierung der Regierung. Die stellvertretende US-Außenministerin (bekannt durch ihren Ausspruch ""Fuck the EU"") erklärte selbst stolz, dass man über 5 Milliarden Dollar in die ""Demokratisierung"" des Landes gesteckt hätte. Das war aber nur ein Teil des Geldes, das in die Ukraine floss, um Politiker wie Jazenjuk oder den Schokoladenkönig Poroschenko zu überzeugen. Nicht nur Politiker, sondern auch Krawallmacher und Demonstranten wurden Berichten zufolgebezahlt, letztere um sich unter die friedlichen Demonstranten zu mischen und Zusammenstöße zu provozieren. Im Counterpunch konnte man schon am 29. Januar 2014 lesen: ""Ukraine und die Wiedergeburt des Faschismus"". In dem Artikel wird die tiefe Verflechtung von Neo-Nazis mit den oppositionellen Kräften beschrieben, ohne dass dies aber die Unterstützer in den USA abgeschreckt hätte. Ob die Behauptungen stimmen, dass der in einem Video Gezeigte, tatsächlich ein CIA-Agent ist (Das Video ist inzwischen gelöscht), blieb ungeklärt, weil nach dem Putsch viele Beweise vernichtet wurden, die nicht von Internet-Benutzern anderweitig gesichert worden waren. Aber ein späterer Bericht derBBCund die darin gemachten Zeugenaussagen bestätigen zumindest einige der Behauptungen. Darauf komme ich in einem anderen Punkt noch einmal zurück. Eine weitere Quelle der Erkenntnis wäre die Liste der Unterstützer derArsenij Jazenjuk Stiftung. Diese Homepage des Premierministers der Ukraine, dessen Ernennung von Frau Nuland in einem Telefonat mit ihrem Botschafter in Kiew besprochen wurde, existiert klugerweise auch nicht mehr. Überhaupt ist interessant, wie Frau Nuland die später tatsächlich ""zufällig"" gerade so zusammengesetzte Regierung skizziert hatte. Bedenkt man, dass die USA ja angeblich keinerlei Einfluss genommen hätten, laut der Bundesregierung jedenfalls. Interessant ist auch, dass eine der ersten Forderungen des IWF war, so schnell wie möglich und so viel wie möglich vom ukrainischen Staatseigentum zu privatisieren. Und auch, dass derSohn des US-Vizepräsidenteneine führende Position in einem Konzern bekleidete, der ausgerechnet im Osten des Landes auf riesige Fracking-Gewinne hoffte, war sicherlich ein Zufall. ""Der Westen hat sich in die inneren Angelegenheiten der Ukraine eingemischt und zur Absetzung der legitimen Führung Janukowitsch beigetragen.""– also diese Feststellung soll unter Betrachtung der genannten Tatsachen, falsch sein? Nun, vielleicht sollte man einmal auch die Rolle der Bundesregierung in diesem Spiel etwas näher betrachten. b) Deutschland Der Einfluss der Konrad-Adenauer-Stiftung und der CDU, mit ihrem Politikzögling Vitali Klitschko, scheint der Bundesregierung kurze Zeit später entgangen zu sein. Und dann gab es ja noch peinlicherweise die Leaks über E-5ls, die zwischenKlitschkound dem litauischen Präsidenten-Berater Laurynas Jonavičius ausgetauscht wurden. Dabei wurde deutlich, dass Vitali ""Konditionen"" akzeptierte, um finanzielle Unterstützung zu erhalten. Und schließlich schreibt er: Ich denke wir haben den Weg geebnet für eine radikalere Eskalation der Situation. Ist es nicht an der Zeit für entschiedenere Aktionen? Ich möchte auch bitten über die Möglichkeit einer stärkeren Finanzierung nachzudenken, um unsere Unterstützer für ihre Dienste zu bezahlen. Fünf Jahre nach dem Putsch in Kiew wurden die ""Verschwörungstheorien"" im Internet zu geschichtlichen Tatsachen. Dank einesArtikelsin derNew York Timeswissen wir inzwischen, dass die abschließende Besprechung des gewaltsamen Putsches ausgerechnet in der deutschen Botschaft stattfand. Während zeitgleich der deutsche Außenminister noch einen Vertrag für die friedliche Lösung des Konfliktes als Garantiemacht unterzeichnete. Es stellt sich die Frage: Wenn Janukowitsch gewusst hätte, dass die Garantien von Deutschland und Frankreich das Papier nicht wert waren, auf dem sie standen, hätte er dann auch seine Sicherheitskräfte abgezogen oder abziehen lassen? Durch diesen Rückzug entstand ein Kräftevakuum, in das die gewalttätigen Putschisten eindrangen und den gewalttätigen Sturz der Regierung verursachten. Es war am 20. Februar und schon dunkel, als der deutsche Botschafter Besuch bekam. Es waren der US-Botschafter Pyatt und andere NATO-Diplomaten sowie Andrij Parubij, der den bewaffneten Aufstand leitete. Er war derjenige, welcher für die tödlichen Schüsse vom 18. Februar verantwortlich war. Er erschien in einem gefleckten Kampfanzug mit einer Sturmhaube. So findet man in der New York Times folgenden Bericht,und seine Worte darin waren deutlich: ""… Während die Außenminister von Deutschland und Polen und ein hochgestellter französischer Diplomat sich mit Mr. Janukowitsch trafen, um am Donnerstagabend dem 20. Februar, einen Waffenstillstand im Büro des Präsidenten zu vereinbaren, trafen sich in der deutschen Botschaft auch Mr. Pyatt mit Andrij Parubij, dem Chef der Sicherheitskräfte der Demonstranten, und sie erklärten diesem, er solle die Lwiw-Waffen aus Kiew fern halten. 'Wir sagten ihm: 'Lassen Sie diese Waffen nicht nach Kiew kommen. Falls sie kommen sollten, würde das die ganze Situation verändern', erinnerte sich Mr. Pyatt zu Parubij gesagt zu haben, der zu dem Treffen mit einer schwarzen Sturmhaube gekommen war. In einem kürzlich geführten Interview in Kiew leugnete Mr. Parubij, dass die in Lwiw übernommenen Waffen jemals nach Kiew gelangt wären, aber fügte hinzu, dass die Aussicht ein mächtiger Hebel war, um sowohl auf das Lager von Mr. Janukowitsch als auch die westlichen Regierungen einzuwirken. 'Ich warnte sie, dass falls die westlichen Regierungen nicht härtere Schritte gegen Janukowitsch unternahmen, der ganze Prozess wieder sehr bedrohliche Dimensionen annehmen könnte', sagte er (Parubij)."" Aber die Waffen waren bereits nach Kiew gekommen, und das war auch öffentlich während der Live-Übertragung vom 5danauf der Bühne erklärt worden. Der Bürgerkrieg war vorprogrammiert. Am 18. Februar waren 28 Menschen getötet worden, darunter Polizisten der Bereitschaftspolizei Berkut. Das war Tag der Heckenschützen, die auf Polizisten UND Demonstranten schossen. Und längst gehen – wie eingangs erklärt – wissenschaftliche Analysen und investigative Journalisten davon aus, dass für die Toten diejenigen verantwortlich sind, die dann die Macht im Staate übernahmen. Und trotzdem marschierte der deutsche Bundespräsident, Arm in Arm mit einem Verbündeten der Hauptverdächtigen, zum Gedenken der Toten am ersten Jahrestag der Morde auf der Straße. Besonders die USA bloßstellend ist die Tatsache der engen Kooperation der NATO und der USA nicht nur mit Parubij, sondern auch mit dem Rechten Sektor, der noch 2015 als Nazi-Bataillon vom US-Kongress mit einem Bann belegt worden war. Und diese enge Beziehung wird nicht nur inKees van der Pijls Buch über den Abschuss von Flug MH-17erklärt, sondern hält bis heute an: Eine Abordnung von Militärs der USA und anderer NATO-Länder hat sich Ende November 2017 mit Befehlshabern des rechtsradikalen ukrainischen Asow-Bataillons zur Lageplanung getroffen, wie Asow stolz auf seiner Websiteazov.pressverkündeteund mit denentsprechenden Bildern belegte. Die Einmischung geht natürlich noch weiter. Ein Beispiel ist dieErklärung von Vize-Präsident Joe Biden, dass er einen Kredit in Höhe von einer Milliarde Dollar von der Entlassung des Generalstaatsanwaltes abhängig gemacht hat. Während also die Bundesregierung noch 2015 behauptete, dass ausländische Mächte bei dem Machtwechsel in der Ukraine im Jahr 2014 keine Rolle gespielt hätten, war das nicht nur die Unwahrheit, sondern verschleierte auch die Tatsache, dass Deutschland selbst sehr wohl und sehr intensiv über die Botschaft und über dieZusammenarbeit der Konrad-Adenauer-Stiftung, der Medien und der deutschen Politik, zusammen mit Vitali Klitschko, an der Vorbereitung und Durchführung des Putsches in Kiew beteiligt war. Und dass sie auch nach dem erzwungenen Regierungswechsel noch mit rechtsradikalen Gruppen gegenAnti-5dan-Gruppen kooperierte. Weiter mit der nächsten Regierungserklärung: ""2. These: In Kiew sind Faschisten an der Macht. Richtig ist: An den 5dan-Protesten beteiligten sich radikale Gruppen, einige davon mit rechtsextremer Gesinnung. Diese machten zahlenmäßig jedoch nur einen kleinen Anteil an den Protestierenden (bis zu zweiMio. gleichzeitig landesweit) aus. An der nach dem Machtwechsel am 27.2.2014 gebildeten Übergangsregierung waren diese Gruppierungen nicht beteiligt. Die nach dem Machtwechsel an der Übergangsregierung beteiligte Partei Swoboda, die dem rechtsnationalen Spektrum zuzuordnen ist, scheiterte bei der Parlamentswahl im Oktober 2014 ebenso an der Fünf-Prozent-Hürde wie der ""Rechte Sektor"". An der am 27.11.2014 bestätigten neuen ukrainischen Regierung sind beide Parteien nicht beteiligt. (…) Bereits bei der Präsidentenwahl am 25. 5 2014 hatte sich gezeigt, dass rechtsnationale Kräfte keine entscheidende Rolle in der ukrainischen Politik spielen. So erhielt der Kandidat der Swoboda, Tjahnybok, nur 1,16 Prozent und der Kandidat des ""Rechten Sektors"", Jarosch, nur 0,7 Prozent der Stimmen."" Schon im August 2018 hatten rechtsextremistische Kräfte bereits zweimal erfolgreichder Regierung ein Ultimatum gestellt. Im April 2015 findet man weitereDetailszu einer der treibenden faschistischen Kräfte in der Ukraine. Parubij selbst ist auch ein bekannter Neo-Nazi, der die Sozial-Nationale Partei der Ukraine im Jahr 1991 gegründet hatte. Diese Partei benutzte Neo-Nazi-Symbole und stützte sich auf extremistischen Nationalismus in der Ukraine. Parubij gründete auch einen paramilitärischen Abkömmling dieser Partei, die 'Patrioten der Ukraine'. Er setzte sich dafür ein, dass der Nazi-Kollaborateur Stepan Bandera, der mitverantwortlich für Tausende von Morden war, rehabilitiert wurde, und (Anm.: posthum) den Titel 'Held der Ukraine' verliehen bekam. Und das, obwohl Bandera auch für die massenhafte Ermordung von Juden und ethnischen Polen verantwortlich war, mit dem Ziel, eine ethnische Säuberung der Ukraine durchzuführen. Parubij, der also ruhigen Gewissens als einer der führenden Neo-Nazis der Ukraine bezeichnet werden kann, ist (nun) also Minister für Nationale Sicherheit. Also (damit) ausgerechnet verantwortlich für einen Bereich, der besonders durch gewalttätigen Rechtsextremismus gefährdet ist. Im April 2016 wählte das Parlament der Ukraine diesen Mann zum drittwichtigsten Mann im Staat, zum Parlamentspräsidenten, also zum Vorsitzenden der gesetzgebenden Werchowna Rada. Aber das deutsche Außenministerium erklärt den deutschen Bundestagsabgeordneten ernsthaft, dass es keinen nennenswerten Rechtsradikalismus in der Ukraine gäbe? Sollen wir wirklich glauben, dass das Außenministerium diese Informationen nicht hatte, oder dass es die Brisanz dieser Umstände nicht erkannte? Jedenfalls widerspricht selbst eine interessante Äußerung des Botschafters der Ukraine in Deutschland der Bundesregierung, der die rechtsextremistischen ""Freiwilligenbataillone"" als so wichtig einschätzte, dass er meinte, die ganze Armee wäre längst zusammengebrochen, gäbe es die Neo-Nazis nicht. Leider wurde das Video dieser wichtigen Aussage des ukrainischen Botschafters bei Günther Jauch inzwischen ""wegen Verstoß gegen die YouTube-Nutzungsbedingungen"" gelöscht, aberes gibt noch eine Beschreibung davon. Aber fangen wir weiter vorne an. Die Bundesregierung hatte behauptet, dass die Erfolge von Rechtsextremen bei Wahlen minimal wären. Schauen wir uns die Zusammensetzung des Parlaments, der Werchowna Rada an. EinFundim Internet hilft dabei: Der rechtsradikale Populist Oleh Ljaschko der Radikalen Partei ist neu im Parlament und ein Mitglied der regierenden Koalition. Er ist Mitbegründer der Nazi-Kampfverbände Regiment Asow und Bataillon Schachtar. Ljaschko wurde bei der Parlamentswahl in der Ukraine am 26. Oktober 2014 mit seiner Radikalen Partei fünftstärkste Kraft in der Werchowna Rada. Dann haben wir die beiden Anführer des Rechten Sektors, Dmytro Jarosch und Boryslaw Bereza, die übrigens von Interpol steckbrieflich gesucht werden. Sie wurden direkt gewählt und vertreten ihren Wahlbezirk als Parlamentarier. Dazu der Nazi und Anführer der Asow, Andrij Bilezkyj, der auch direkt gewählt wurde und ein Teil der Koalition (mit der Volksfront) von ""Jaz, die Ratz"", Victoria Nulands auserwähltem Regierungschef und Washingtons Marionette Arsenij Jazenjuk (…) ist. Dazu noch Andrij Parubij, Gründer der ukrainischen ""NSDAP"", der Sozial-Nationalen Partei der Ukraine, die sich in Swoboda umgetauft hat, um damit weniger offensichtlich wie Nazis aussehen. Er ist auch Abgeordneter im Parlament und sogar Vizevorsitzender der Rada. Der Hammer ist: Er steckt mutmaßlich hinter den Scharfschützen, die genau vor einem Jahr auf die Demonstranten und auf die Polizei geschossen haben, und gab den Befehl dazu! Gehen wir noch mal zurück zum Text des Auswärtigen Amtes: ""So erhielt der Kandidat der Swoboda, Tjagnibok, nur 1,16 Prozent"". Was sagt Wikipedia zur Swoboda (Allukrainische Vereinigung ""Swoboda"")? ""Bei der Präsidentschaftswahl in der Ukraine 2014 stimmten landesweit 1,16 Prozent der Wähler für Oleh Tjahnybok, den Parteivorsitzenden und Kandidaten der Swoboda."" (laut Wikipedia: Allukrainische Vereinigung ""Swoboda"", Stand 2018.) Aha, also ging es nicht um Parlamentswahlen, sondern um Präsidentschaftswahlen. Präsidentschaftswahlen sind aber sehr auf Personen fokussiert. Viel wichtiger für den Einfluss einer politischen Richtung ist das Abschneiden bei den Parlamentswahlen. Wie sieht es dort aus? Wikipedia weiter: Bei der Parlamentswahl 2012 erreichte die Partei mit 10,4 % der Wählerstimmen ein überraschend hohes Resultat. Damit zog sie mit 37 Mandaten erstmals in die Werchowna Rada ein. Bei der Parlamentswahl 2014 erzielte sie lediglich 4.71% und verfehlte damit die 5% Hürde, konnte aber 6 Direktmandate gewinnen. (…) In den vorgezogenen Regionalwahlen im Gebiet von Ternopil am 15. März 2009 erreichte ""Swoboda"" 35 Prozent der Stimmen und erlangte im Gebietsparlament 50 der insgesamt 120 Sitze. (…) 2014 war die Partei an der Übergangsregierung von Ministerpräsident Arsenij Jazenjuk beteiligt. Demnach hatte sich das Auswärtige Amt offensichtlich die am besten zum Narrativ passenden Wahlergebnisse herausgesucht und dabei die Relevanz der Wahl für die gestellte Frage vollkommen außer Acht gelassen. Was man dem Auswärtigen Amt nicht vorwerfen kann, ist, hier womöglich von der Linie der Regierung der Vereinigten Staaten von Amerika abgewichen zu sein. Denn die behauptet auch, dass es kein rechtsextremistisches Problem in der Ukraine gäbe. Offensichtlich gibt es nicht nur ""Gute Terroristen"" wie in Syrien, sondern auch ""Gute Nationalisten"". In diesemArtikelderHuffington Postkann man allerdings nach nur 3 Sekunden Google-Suche Informationen über Rechtsextreme in der Ukraine finden. Für Anfänger: Andrij Parubij, der neue Generalsekretär des Ukrainischen Sicherheitsrates, war einer der Gründer der Neo-Nazi-Partei 'Sozial Nationale Partei der Ukraine' (SNPU), auch als 'Swoboda' bekannt. Das wird das Auswärtige Amt vielleicht interessieren. Da es offensichtlich nicht weiß, dass man auch Neo-Nazi sein kann, wenn man aus einer rechtsextremistischen Partei ausgetreten (und in eine andere eingetreten) ist. Und dass er das immer noch ist, wurde auch im September 2018 wieder aktenkundig, als ParubijHitler einen großen Demokraten nannte. Aber jetzt weiter aus derHuffington Post: Und sein Stellvertreter, Dmytro Jarosch, ist der Anführer einer Partei mit dem Namen Rechter Sektor, der nach Aussagen des Historikers Timothy Stanley, 'die alten Fahnen der Ukrainischen Nazi-Kollaborateure bei seinen Demonstrationen wehen lässt'. Also, liebes Auswärtiges Amt, auch hohe Beamte, die Neo-Nazis sind, haben politischen Einfluss, nicht nur Abgeordnete der Rada. Der ranghöchste Rechtsextremist ist der stellvertretende Premierminister Oleksandr Sych, der auch Mitglied der Swoboda ist, und der glaubt, dass Frauen 'einen Lebensstil pflegen sollten, der das Risiko, vergewaltigt zu werden reduziert, d.h. keinen Alkohol zu trinken und sich nicht in fragwürdiger Begleitung zu bewegen'. Ein stellvertretender Premierminister wird als Neo-Nazi bezeichnet, aber die Bundesregierung behauptet, Rechtsextreme hätten keinen Einfluss auf die Regierung. Nun kommt aberTelesur, ein linker staatlicher südamerikanischer Sender, zu der Auffassung, dass die ukrainische Regierung nicht nur beeinflusst wird, sondernvon den rechtsextremistischen Elementen sogar abhängig ist. Das sagt ein venezolanischer Fernsehsender, der allerdings keine Verbindungen zur NATO pflegt. Was verbreiten denn deutsche Zeitungen mit einer Redaktion, von der man seit der Satire-Sendung ""Die Anstalt"" weiß, dass sie erhebliche Verbindungen zu NATO- und transatlantischen Lobbygruppen unterhält? Wirdhierin derZeit, allerdings intellektuell verklausuliert, nicht das Gleiche erklärt? Diese problematische Beziehung zwischen dem Innenministerium und den Neonazis untergräbt die Glaubwürdigkeit der neuen ukrainischen Regierung, sowohl international als auch in der Ukraine. (…) Unter Trojan als Chef der Kiewer Polizei wird die Verfolgung von hate crimes kaum effizienter werden. Und die hartnäckige Tradition der Vetternwirtschaft ist dem Aufbau einer starken Demokratie nicht zuträglich. Nun, dann schauen wir mal, was dieBildzu Neo-Nazis in der Ukrainesagt: Doch die politisch akzeptierte und finanzierte Rechtsaußen-Miliz hat eigene Pläne, stieß schon Wochen vor den gespenstischen Fackelzügen eine finstere Drohung aus: Sobald der Krieg im Osten des Landes zu Ende sei, werde ihr 'Kampf um Kiew' beginnen. DeutlicherwerdendieDeutschen Wirtschafts-Nachrichten: Die Regierung in Kiew setzt in ihrem Kampf gegen die Rebellen auf eine gefürchtete Neonazi-Truppe. Es ist unklar, ob finanzielle Hilfe aus der EU auch beim Asow-Bataillon ankommt. Dessen Kämpfer fordern ganz unverhohlen die Errichtung einer Diktatur. Egal, wo man recherchiert (außer bei Äußerungen der Bundesregierung), stößt man am Ende sinngemäß auf eine Meinung wie diese: ""Rechtsextremisten beherrschen weite Teile der Polizei, des Militärs, der Justiz, und ihr Einfluss ist so groß, dass die Regierung ohne ihre Unterstützung nicht mehr existieren würde."" Das war schon zum Zeitpunkt der Erstellung des Papiers durch das Auswärtige Amt eindeutig. Einige Jahre später sind es geschichtlich bestätigte Fakten, die durch die Bundesregierung falsch dargestellt wurden. Anlässlich der Einrichtung einer Kommission des EU-Parlaments, welche die nationalsozialistischen Bewegungen in der Ukraine untersuchen soll, hat diestalkerzone.orgeinigeInformationenüber die Szene veröffentlicht, die schockierend sein dürften, falls man bisher von einer ""unwesentlichen Bewegung"" ausgegangen war. Der Bericht beginnt mit der Beschreibung von Nazi-Horden und ihren Schlachtrufen auf dem 5dan über die Hooligan-Szene, die von rechten Parteien integriert wurde, zu Soldaten und Milizen, die mit Hitlergruß und Hakenkreuz posieren bis hin zu Bildern von Politikern mit eindeutigen Nazi-Symbolen. DieNewsweekschreibtüber die ""Ukraine unter Bedrohung von rechtsextremen Extremismus"" undReuterstitelt ""Commentary: Ukraine's neo-Nazi problem"". Unter dem Suchbegriff ""Far right extremist Ukraine"" findet man über Suchmaschinen Hunderte von Einträgen. Sie berichten von Übergriffen, Morden, Zerstörungen und Einflussnahme auf die Politik. Im 7 2018 erschien einArtikel über die Neo-Nazi-Szenein der Ukraine, der bestätigte, dass sich nichts gegenüber der Situation vor vier Jahren geändert hat. Deshalb sehe ich die Darstellung des Auswärtigen Amtes von 2015 als in die Irre führend an. Und es wäre verwunderlich, wenn dem Auswärtigen Amt die einschlägigen Informationen zu keinem Zeitpunkt vorgelegen hätten. Ein schlimmer Aspekt des Rechtsextremismus insbesondere in den Sicherheitsbehörden des Landes, ist die Folter. Im Jahr 2018, also vier Jahre nach der ""Revolution der Würde""berichteteder UNO-Sonderberichterstatter über Folter, Nils Melzer, dass in der Ukraine landesweit Folter eingesetzt wird. Auf einer Konferenz ""Menschenrechte und Medienfreiheit in der Ukraine"" erklärte dieLinksfraktion im Bundestag, dass Neonazis nichts anderes sind jene berüchtigten ""Freiwilligenbataillone"" in der Ukraine, und dass diese nach wie vor foltern: Diese Erfahrung bestätigte zeitgleich mit der Konferenz auch der UN-Sonderberichterstatter über Folter, Nils Melzer. Nach einer zwölftägigen Reise durch das Land berichtete das Büro des Hohen Kommissars der UNO für Menschenrechte, dass in der Ukraine landesweit Folter angewandt wird. Folterungen finden häufig in den Haftanstalten des Geheimdienstes SBU statt oder bei 'inoffizieller' Inhaftierung durch Einzelpersonen und 'Freiwilligenbataillone', sagte Melzer. Kommen wir zur nächsten Regierungserklärung über die Zustände in der Ukraine: ""3. These: Die Absetzung von Präsident Janukowitsch und die Einsetzung der Übergangsregierung waren ein Staatsstreich Richtig ist: Nach der Gewalteskalation auf dem 5dan zeichnete Präsident Janukowitsch ein durch Vermittlung von Frankreich, Polen, Deutschland und Russland zustande gekommenes Memorandum zur friedlichen Beilegung der Krise. Nach der Zeichnung ist Präsident Janukowitsch in der Nacht vom 21. auf den 22.2.2014 aus Kiew geflohen. Auch die Mehrzahl der Minister hatte die Hauptstadt verlassen, so dass es keine handlungsfähige Regierung und kein handlungsfähiges Staatsoberhaupt gab. Parlamentssprecher Rybak legte sein Amt nieder. In dieser Situation stimmte das Parlament als de facto einzig handlungsfähiges und demokratisch legitimiertes Verfassungsorgan am 22.2.2014 mit 328 Stimmen ohne Gegenstimme dafür, Neuwahlen für das Präsidentenamt für den 25.5.2014 anzusetzen. Es enthob dabei den Präsidenten nicht durch ein förmliches Impeachment-Verfahren nach Art. 111 der Verfassung seines Amtes, sondern stellte einen Staatsnotstand aufgrund von dessen Unfähigkeit zur Amtsausübung fest, da er sich »in verfassungswidriger Weise seinen Amtspflichten entzogen habe«. Eine solche Situation ist in der ukrainischen Verfassung nicht explizit geregelt, so dass das Parlament als de facto einzig handlungsfähiges Verfassungsorgan die Notlage in Analogie zu Art. 108 (2) der Verfassung, der die krankheitsbedingte Amtsunfähigkeit regelt, behob. In der Folge wählte das Parlament am 23.2.2014 den neuen Parlamentspräsidenten Turtschinow mit 285 Stimmen zum amtierenden Übergangspräsidenten. Am 27.2.2014 wählte das Parlament dann Arseni Jazenjuk zum Ministerpräsidenten der Übergangsregierung."" Also das Außenministerium sagte, dass ja mit dem Regierungswechsel alles seine Ordnung habe. Schuld wären nicht die gewalttätigen Auseinandersetzungen, die Schüsse auf dem 5dan, (…), sondern Präsident Janukowitsch, der sich nicht ermorden lassen wollte, der einfach geflohen war. Weshalb es logisch ist, dass dann diejenigen, die die Gewalt ausgeübt haben, das Recht hätten, im Parlament einen neuen Premierminister zu wählen. Also da war ein ""Staatsnotstand"" entstanden, und diejenigen, die ihn erzeugt hatten, konnten dann eben außerverfassungsmäßige Mittel benutzen, um sich und andere zu neuen Machthabern wählen zu lassen. Sie sagen, dass das nicht stimme, dass also die Gewalt gar nicht von den jetzigen Machthabern ausgegangen wäre? Da muss ich Sie leider enttäuschen. Denn nicht nur die Demonstrationen, sondern sogar die Schüsse auf dem 5dan sind – mehreren unabhängigen Untersuchungen zufolge – dem Regime anzulasten, welches danach in Kiew die Macht übernommen hatte. Da ist der zweiteilige Dokumentarfilm ""Wer waren die Todesschützen?"" (hierTeil 1undTeil 2), eineARD-Produktion vom 10. April 2014. Dann ist da die Untersuchung von Stefan Korinth, im Dezember 2014 beiHeiseveröffentlicht. Und es gibt eineBBC-Dokumentationvom 12. Februar 2015, in der deutlich wurde, wer das Schießen auf dem 5dan bewusst provozierte und dass die CIA sehr wohl eine Rolle dabei spielte. Eine Untersuchung des kanadisch-ukrainischen Historikers und Politikwissenschaftlers Ivan Katchanovski von der Universität Ottawa ""The 'Snipers' Massacre' on the 5dan"" ist als wissenschaftlicher Artikel bei academica.edu erschienen. Dies ist das wichtigste Dokument, auch weil Katchanovski die Ergebnisse ständig weiter durch neue Erkenntnisse ergänzt. Und seine Ergänzungen und Twitter-Hinweise auf neueste Entwicklungen bestätigen nicht nur seit Jahren seine ersten Untersuchungsergebnisse, sondern werfen insbesondere die Frage auf, warum die EU keine neutrale, unabhängige internationale Untersuchung fordert. Selbst dasZDF, das gerne Material aus einem ""antirussischen Propaganda-Netzwerk"" verwendet, konnte in einer seiner Sendungen nicht anders, als zu berichten, dass ihr Zimmer von 5dankämpfern gestürmt worden war, die dann vom Fenster aus auf den 5dan geschossen hatten. Aber natürlich wisse niemand, wer zuerst geschossen hatte. Und sowohlARDals auchZDFberichteten gerne, ohne zu hinterfragen, die Erklärungen des Regimes, das nach dem Putsch entstanden war. Kurz nach der letzten Präsidentschaftswahl blitzte die Hoffnung auf, dass die Ukraine selbst vielleicht die 5danschüsse aufarbeiten könnte, als der scheidende Präsident Poroschenko von der Staatsanwaltschaft vorgeladen wurde, um über seineBeziehungen zu den Schützen des 5danauszusagen. Aber es steht zu befürchten, dass es Kräfte geben wird, die das verhindern. Während die Bundesregierung verbreitete, die Abstimmung am 22. Februar 2014 wäre legal gewesen, gibt es heute eigentlich keine ernsthaften Vertreter dieser These mehr. Darum war die Abstimmung in der Rada am 22. Februar 2014illegal: Nachdem die Sicherheitskräfte schon am Freitagabend abgezogen wurden, wurde das ukrainische Parlament von bewaffneten rechtsextremen Banden umzingelt und eingenommen. Kaum waren die Polizisten in Kiew weg, gab es für die Schlägerbanden des rechten Sektors kein Halten mehr. Sie haben das Regierungsviertel und das Parlament unter ihre Kontrolle gebracht, und wenn man den letzten öffentlichen Aussagen Janukowitschs glaubt, so hat es zwar aus der Regierungsfraktion ein paar Überläufer gegeben, aber viele würden mit ihren Familien erpresst und bedroht(.) Parlamentarier, die nicht dem rechten Sektor angehören und ins Parlament gehen wollen, werden vor dem Parlament verprügelt und verschwinden. Beispiel: der AbgeordneteVitali Gruschewski auf dem Weg ins Parlament. Der Saaldienerbei der Arbeit. Der Vorsitzende des ukrainischen Parlaments Volodymyr Rybak trat unter Bedrohung zurück.Nachdem er trotzdem verprügeltund weiter bedroht wird, flüchtete er aus dem Parlament, wobei sein Auto von Maskierten beschossen wurde. Und hier ein Videodokument (Anmerkung: dieses Video ist heute ""wegen Urheberrechtsverletzungen"" bei YouTube nicht mehr verfügbar.), aus dem klar hervor geht, wie die Sache zuletzt gelaufen ist – jedenfalls nach Janukowitschs Version vom 22. Januar in Charkow – Interview zur Lage der Parlamentarier des ukrainischen Parlaments nach der Vereinbarung; insbesondere ab Min. 7:00 aufpassen u. danach ab Min. 8:00 verstärkt aufpassen, ab 9:00 sieht man, wie das Parlamentsgebäude von ""Demonstranten"" umzingelt wurde. (…) An diesem Tag, dem 22. Februar, mussten alle anwesenden Abgeordneten im Parlaments-Gebäude verbleiben, bis alle 'notwendigen' Gesetze verabschiedet werden konnten, andernfalls drohte ihnen draußen Prügel und Schlimmeres. Abgeordnete verschwanden auf dem Weg ins Parlament, manche wurden gefangengenommen, manche vertrieben. Ihre Ausweise, die auch Stimmkarten sind, wurden ihnen weggenommen und für die Abstimmung 'benutzt'. Den meisten Weggefährten von Janukowitsch wurde mit Tod und Gefängnis gedroht! Es gab Fahndungslisten und es wurde sogar Kopfgeld angeboten, kein Wunder das viele Abgeordnete überliefen. Das Verfassungsgericht wurde ebenfalls ausgetauscht. Hier:die Bänke der linken Abgeordnetenim Parlament sind leer. Hier ein ukrainischer Parlamentsabgeordneter bei der demokratischenAbwahl des Präsidenten. [Anmerkung: Interessant ist auch, wie abgestimmt wurde.] Unter der Aufsicht und in Anwesenheit von US-Diplomaten hatte das ukrainische Parlament, die Rada Verkhvna am 22. und 23. Februar 2014 einenillegitimen Staatsstreichausgeführt. Die Informationen in dieser Quelle werden nicht bestritten, aber eben auch nicht erwähnt. Sie fallen in der Berichterstattung in den EU- und NATO-konformen Medien praktisch vollständig unter den Tisch. Niemand interessiert sich für sie. Warum hatte das Außenministerium in seiner ""Argumentationshilfe"" nichts von der Gewalt geschrieben, mit der die – sowieso illegale – Abstimmung in der Rada erzwungen worden war? Warum nichts von den Manipulationen bei der Abstimmung, den trotzdem fraglichen Mehrheiten usw. usf. ? In allen Berichten der 5dan-""Revolution"" wird die Gewalt, die von Demonstranten und insbesondere den Neonazis ausging, ausgeblendet. Tatsächlich aber war die Gewalt das tragende Element der Machtergreifung. Kann es legal sein, wenn eine Minderheit in einem Land, das EU-Mitglied werden will, mit Waffengewalt die Macht an sich reißt? Insbesondere in Anbetracht der Tatsache, dass demokratische Neuwahlen  für die Nachfolge eines ebenfalls demokratisch gewählten Systems bereits vereinbart waren und eine Machtübertragung ohne Blutvergießen hätte stattfinden können? Dass dann in den östlichen Provinzen diese Putschregierung nicht anerkannt wurde, zeigt weiter, dass es wohl keineswegs eine ""Revolution"" war. Denn eine solche wäre vom ganzen Volk gegen eine Elite geführt worden. In Kiew aber führte eine Gruppe von Oligarchen und Neo-Nazis einen Putsch gegen eine gewählte Regierung. Sie hatte das Momentum einer legalen Demonstration gegen Korruption und Oligarchenmacht genutzt, um mit Gewalt die Macht im Staat zu erlangen. Und sie wollten nicht auf den ungewissen Ausgang demokratischer Wahlen warten. Bewaffnete Kräfte haben sowohl auf Polizisten als auch auf Demonstranten geschossen. Unliebsame Politiker wurden verfolgt, verprügelt, mit dem Tode bedroht. Da der Präsident sich verpflichtet hatte, keine Gewalt einzusetzen, und dies danach auch nicht tat, besetzten radikale Kräfte öffentliche Gebäude. Und diejenigen, die das Chaos verursacht hatten, ließen dann von den noch verbliebenen Delegierten der Werchowna Rada passend abstimmen. Das beschreibt der Außenminister der Bundesrepublik Deutschland so: ""Es enthob dabei den Präsidenten nicht durch ein förmliches Impeachment-Verfahren nach Art. 111 der Verfassung seines Amtes, sondern stellte einen Staatsnotstand aufgrund von dessen Unfähigkeit zur Amtsausübung fest,..."" Wobei die legitimen Gründe für eine ""Unfähigkeit zur Amtsausübung"" in der Verfassung allerdings keineswegs eine gewaltsame Vertreibung vorsahen. Geoliticobeschreibtschon im Jahr 2015 dagegen wesentlich realistischer, was passiert war: Nach einer Befragung vom 2.12. gaben nur 28% der Demonstranten als Grund ihres Protestes die Ablehnung des EU-Vertrages an, von denen auch nur die wenigsten die Inhalte kannten. Verschiedene Videos zeigen große Mengen ukrainischer Jugendlicher, die Schlange stehen, um sich als Demonstranten gegen 20 Dollar pro Tag anheuern zu lassen (…) Von Anfang an waren die Demonstrationen nicht nur friedlich. Videos zeigen, wie Polizisten-Mannschaften, die sich völlig defensiv verhielten, mit Pfefferspray, Faustschlägen, Schlagstöcken, Pflastersteinen und Molotowcocktails unentwegt angegriffen und (vergeblich) provoziert wurden. (…) Die Verschwörung der USA und der EU zum Sturz der prorussischen Regierung Janukowitsch wurde vollends an das Licht der Weltöffentlichkeit gezogen, als Russland am 6. Februar 2014 ein abgehörtes Telefonat zwischen Victoria Nuland und dem US-Botschafter in Kiew Geoffrey R. Pyatt ins Netz stellte. Darin klärten beide ab – also während Janukowitsch noch im Amt war! – dass nicht der von der EU, insbesondere Deutschland, aufgebaute Boxer Wladimir Klitschko in die künftige Regierung  solle, sondern dass Jazenjuk Ministerpräsident werden müsse. Pyatt wurde beauftragt, die Dinge entsprechend in die Wege zu leiten. (…) In den darauffolgenden Monaten und Jahren wurde diese Erklärung der Ereignisse immer weiter zur historischen Faktenlage. So hatte der ehemalige US-Präsident Obama in einemTV-Interviewselbst bestätigt, dass der Staatsstreich in Kiew ein ""US-Deal"" war. Der Gründer der US-""Denkfabrik"" Stratfor, manchmal auch ""privater Geheimdienst"" genannt,nannte es den ""offensichtlichsten Putsch in der Geschichte"". Selbst der ukrainische Hauptprofiteur, der damalige Präsident Poroschenko, räumte ein,dass es ein Putsch war. Mit anderen Worten, das Auswärtige Amt hatte lediglich die wünschenswerte Interpretation der Geschichte erzählt, nicht die vollständige und nicht die wahre. Dass die wahren Sachverhalte nicht bekannt waren, wäre eine abenteuerliche Vermutung, die voraussetzen würde, dass das Auswärtige Amt über weniger Informationen verfügt hätte, als jene anderen Kommentatoren. Aber vielleicht war die Aussage des Auswärtigen Amtes auch nur ein Versuch, von der eigenen Rolle bei dem Staatsstreich abzulenken? Ein Planungstreffen, das die finale Phase des Umsturzes einleiten sollte, fand nämlich in der deutschen Botschaft in Kiew statt, und zwar am 20. Februar. Das war noch vor den Verhandlungen von Ex-Außenminister Steinmeier mit Janukowitsch. Um es noch einmal deutlich zu sagen: Der deutsche Botschafter im Auftrag von Steinmeier leitete in seiner Botschaft in Kiew ein Treffen, das die letzte Phase des gewaltsamen Umsturzes einleiten sollte, während Steinmeier selbst sich vorbereitete, mit Janukowitsch über eine friedliche Transition durch vorgezogene Wahlen zu unterhalten. An dem Treffen in der deutschen Botschaft nahmen der US-Botschafter Pyatt und andere NATO-Diplomaten teil. Außerdem war Andrij Parubij, der rechtsextreme Kopf des bewaffneten Aufstandes anwesend. Er erschien im Kampfanzug und mit Sturmhaube und drohte. Und der Mann ist nicht nur nach Ansicht von Katchanovski für die tödlichen Schüsse des Tages und am 18. Februar 2014 verantwortlich. So findet man es auch in dem oben bereits auszugsweise zitiertenBerichtin derNew York Times. Am 17. August 2018 beschriebChris Kanthannoch einmal zurückblickend, wie der von den USA organisierte Coup in der Ukraine stattfand. Der Autor beschreibt die Einflussnahme hinter den Kulissen, die Finanzierung durch Soros, NED und McFaul – neben den bekannten 5 Milliarden Dollar Nulands – und geht dann zurück in die Geschichte, zeigt also die folgerichtige Entwicklung seit dem Kalten Krieg auf, beschreibt das Agieren der rechtsextremistischen Provokateure und erklärt dann schließlich, wer für die Schüsse auf dem 5dan verantwortlich war. Die Regime-Change Operationen der USA entzündeten auch nutzlose Kampfhandlungen, hysterische Russophobie und zerstörerische Sanktionen. Die EU hat innerhalb der letzten vier Jahre mehr als 100 Milliarden Dollar an Handelsumsätzen verloren. Und die Vereinigten Staaten haben Russland tiefer in den Orbit Chinas genötigt. So, wie die anderen NeoCon-Abenteuer im Irak und Syrien, wird die Einmischung in der Ukraine als ein weiteres zerstörerisches und rücksichtsloses Kapitel in die armselige Geschichte der US-Außenpolitik eingehen. Und man möchte hinzufügen, dass sich die Regierungen der EU – wenn auch teilweise widerwillig – zu Helfern in dieser Aktion gemacht haben. Fazit Soviel zu den ersten drei Narrativen, welche von der Bundesregierung verbreitet wurden. Man kann diese sicher unter dem Attribut ""glaubhaft abstreitbar"" abheften. Und dass solche Narrative von fast allen Regierungen der Welt immer wieder mal verbreitet werden. Das Problem in Deutschland ist jedoch, dass bei einem Überhandnehmen des Zurückgreifens auf die ""glaubhafte Abstreitbarkeit"" wider besseres Wissen nicht nur die Glaubwürdigkeit einer Regierung, sondern des demokratischen Systems insgesamt in Frage steht. Wenn immer öfter Regierungspolitik – womöglich gegen den Willen der Mehrheit der Bevölkerung – mittels ""glaubhafter Abstreitbarkeit"" besseren Wissens durchgesetzt wird, kommt es früher oder später zu einem Vertrauensbruch zwischen den Regierenden und denen, die sich als Beherrschte fühlen. Im nächsten Teil der Artikelserie werde ich über die vierte bis achte These berichten. (4. These: In der Ukraine werden ethnische Russen und Russischsprachige diskriminiert und unterdrückt. Russen in der Ukraine haben Russland daher um Schutz und Unterstützung gebeten. 5. These: Die Krim war immer ""russisch"". 6. These: Das Selbstbestimmungsrecht der Völker und das Referendum legitimieren die Abspaltung und Eingliederung der Krim und Sewastopols in die Russische Föderation. 7. These: Der Westen misst im Fall der Unabhängigkeit des Kosovo und der Abspaltung der Krim mit zweierlei Maß.  8. These: Bei dem Konflikt in der Ukraine handelt es sich um einen Konflikt zwischen der (faschistischen) Regierung in Kiew und lokalen Separatisten, Russland hat damit nichts zu tun.) Hinweis: Diese Artikelserie wurde zum großen Teil mit Hilfe von Texten aus meinem Buch ""Schattenkriege des Imperiums – Das Ukraine-Narrativ"" erstellt. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/91384-regierungsinfos-fur-mdb-uber-ukraine/
9 8 2019*"Nach US-Schusswaffenmassaker: Populistische Forderungen nach ""Anti-Terror-Krieg"""*"Mehrere Tage nach den verheerenden Bluttaten in Dayton und El Paso werden die Rufe nach einem rigorosen Vorgehen gegen inländische ""Terroristen"" lauter. Laut Beobachtern fehlt es jedoch nicht an den Mitteln, sondern am Willen, sich dem Terror-Problem zu stellen. Nach den verheerenden Schussattacken in El Paso und Dayton wächst der Druck auf US-Präsident Donald Trump, eine Verschärfung der Waffengesetze im Land auf den Weg zu bringen. Bei Besuchen des Präsidenten in den beiden Städten am Mittwoch forderten Politiker eindringlich strikte Hintergrundchecks für Waffenkäufer und ein Verbot von Sturmgewehren im Land. Trump äußerte sich aufgeschlossen für Hintergrundprüfungen für Waffenbesitzer, ließ aber offen in welchem Umfang. In El Paso an der Grenze zu Mexiko hatte ein Schütze am Samstag in einem Einkaufszentrum um sich gefeuert. Insgesamt kamen 22 Menschen ums Leben. Die Ermittler gehen von einem rassistischen Hintergrund aus. Der mutmaßliche Täter, ein 21-jähriger Weißer, ergab sich der Polizei und ist in Gewahrsam. In der Nacht zum Sonntag hatte in Dayton ein weiterer Schütze neun Menschen getötet. Das Motiv des 24 Jahre alten Täters ist bislang unklar. Der Mann wurde von der Polizei erschossen. Wir halten das für einen Terrorakt gegen die mexikanisch-amerikanische Gemeinschaft und die Mexikaner in den Vereinigten Staaten"", kommentierte der mexikanische Außenminister Marcelo Ebrard die Massaker. Neben strengeren Regeln für Waffenkäufe werden auch Forderungen danach laut, den sogenannten ""Krieg gegen den Terror"" neu zu justieren. Sechs ehemalige Direktoren für Terrorismus-Bekämpfung des Nationalen Sicherheitsrates fügten ihre Namen einer Erklärung hinzu, in der die Trump-Administration aufgefordert wird, den ""inländischen Terrorismus mit der gleichen Dringlichkeit, den gleichen Ressourcen und der gleichen strategischen Vision anzugehen wie nach dem 11. September zur Bekämpfung des internationalen Terrorismus"". Andere waren in ihren Forderungen noch etwas direkter. Der ehemalige US-Botschafter in Russland, Michael McFaul, forderte in einem jetzt gelöschten Tweet: Also können wir bitte jetzt zu Hause einen Krieg gegen den Terrorismus beginnen? Doch was verspricht sich der Diplomat von einem solchen Vorgehen? Gut gemeint, ist nicht zwingend auch gut durchdacht. Im Übrigen dürfte die Forderung einem nicht geringen Teil der US-Bevölkerung zudem bitter aufstoßen. So etwa den Millionen Muslimen im Land, für die der fragwürdige Krieg gegen den Terror nach innen bereits seit Jahren Realität ist – mit all seinen nicht gerade zielführenden Konsequenzen. Zu diesen zählen nicht nur die kollektive Verdächtigung aller Muslime, sondern auch die Infiltrierung der muslimischen Gemeinden und unter anderem die Militarisierung der Strafverfolgungsbehörden im gesamten Land. Mehr zum Thema-USA: Selbsternannte Grenzschützer wollten Clinton, Obama und Soros ermorden Nach außen ist der grandiose Fehlschlag des Anti-Terror-Kriegs noch wesentlich offensichtlicher. Ganze Länder und Regionen wurden in dessen Namen in Schutt und Asche gelegt und wohl besonders fatal: Der vollkommen entfesselte Krieg gegen den Terror erwies sich als globales Terror-Zuchtprogramm. Die letzten 18 Jahre haben uns gezeigt, dass die bestehenden Terror-Behörden dazu benutzt wurden und werden, auf die Gemeinschaften der farbigen [Bevölkerung] und andere marginalisierte Gemeinschaften zu zielen"", erklärte etwa Hina Shamsi, Direktorin der American Civil Liberties Union (ACLU), in einem Interview. ""Sie haben zu voreingenommenen, überbordenden Verdächtigungen geführt, die die Grundrechte von Minderheiten verletzen, die Schutzmaßnahmen und Reformen gefordert haben, ohne sie zu bekommen. Dennoch, der Ruf nach einer Erweiterung der Strafverfolgungskompetenzen wird lauter, auch seitens der entsprechenden Behörden selbst. So etwa forderte die Vereinigung der FBI-Agenten (FBI Agents Association) am Dienstag vor dem US-Kongress eine föderale Gesetzgebung gegen ""heimischen Terrorismus"". Dies, so die Herleitung, ""würde gewährleisten, dass die FBI-Agenten und Staatsanwälte die besten Werkzeuge zur Bekämpfung des inländischen Terrorismus haben."" In dieser Argumentation sehen Beobachter jedoch ein weiteres Problem. Wie die Recherche- und InvestigativplattformThe Interceptberichtet, läge das Problem nicht darin, dass es etwa dem FBI an den nötigen Mitteln fehle, um effektiv gegen inländischen Terror vorzugehen, sondern in der ""Weigerung, die Werkzeuge zu benutzen, die sie für Fälle rechtsextremer Gewalt bereits besitzen."" Diese Ansicht vertritt ebenfalls der ehemalige FBI-Agent und Autor Michael German. Es ist diese Art von semantischem Spiel, das sie spielen, dass wir kein nationales Terrorismus-Gesetz haben. Ja, das haben wir. Wir haben 52 davon"", erläutert der Autor des erscheinenden Buchs ""Disrupt, Discredit, and Divide: How the FBI Damages Democracy"". Als aktiver FBI-Agent infiltrierte German sogenannte ""White Power""-Gruppierungen. Als ich in den 1990er Jahren undercover an diesen Fällen arbeitete, kam niemand auf die Idee, dass wir keine [entsprechenden, Anm. d. Red.] Gesetze hätten"", so der ehemalige FBI-Agent. Seit dem 11. September rangiert die ""Terrorismus-Bekämpfung"" ganz oben auf der Prioritätenliste des FBI, und doch ""wissen sie nicht, wie viele Menschen jedes Jahr von weißen Rassisten getötet werden. Sie machen sich nicht einmal die Mühe, sie zu zählen, noch weniger, wie viele gewalttätige Organisationen für die weiße Vorherrschaft (White Supremacy) in den Vereinigten Staaten aktiv sind,"" gibt German seine Erfahrungen wieder. Laut German liegt das Problem vor allem an der strukturellen Verweigerungshaltung des FBI, gegenüber der Gewalt aus den Reihen sogenannter weißer Nationalisten mit der gleichen Konsequenz wie gegenüber dunkelhäutigen Terror-Verdächtigen vorzugehen. Wenn das FBI im Fall des inländischen Terrorismus glaubwürdige Anstrengungen unternommen und seine bereits vorhandenen Befugnisse genutzt hätte, ""könnte es [das FBI, Anm. d. Red.] einer wahrlich gefährlichen und gewaltsamen Bewegung Herr werden"", ist German überzeugt. Dies sieht auch der ehemalige FBI-Agent so. Ich denke, dass der Krieg gegen den Terror selbst einer gescheiterten Methodik entspricht, die viel von der Angst, Wut und Feindlichkeit angetrieben hat, die sich nun im weißen Nationalismus kristallisiert"", ist German überzeugt. Den Krieg gegen den Terror nun auch auf weiße Nationalisten auszudehnen, kann daher als Verwechslung von Ursache und Wirkung aufgefasst werden. Eine populistische, aber konterproduktive Maßnahme, die das Problem eher verschlimmern als zur Lösung beitragen dürfte. Kritiker werfen US-Präsident Trump derweil vor, mit seiner Rhetorik gegen Migranten den Rassismus im Land zu befeuern. Sie sehen eine Mitschuld Trumps an der rassistisch motivierten Attacke von El Paso. Der mutmaßliche Täter dort soll seinen Angriff ""als Antwort auf die hispanische Invasion in Texas"" bezeichnet haben. Trump hatte die Eindämmung illegaler Einwanderung über die Grenze zu Mexiko zu seiner Priorität gemacht und dabei selbst öfter von ""Invasion"" gesprochen. Was auch sehr wichtig ist und selten erwähnt wird, ist, wie 5nstream-Politiker beider Lager über Monate die Rhetorik normalisiert haben"", analysiert The Intercept. Den Fokus allein auf die Äußerungen von US-Präsident Donald Trump zu legen und als alleinige Ursache für aktuelle und zukünftige terroristische Taten innerhalb der USA zu betrachten, ist zu eng gefasst und wird der Tiefe der Problematik nicht gerecht. Mehr zum Thema-Trump zu rhetorischer Mitschuld an Angriffen: Dass ein Angreifer Antifa-Anhänger war, sagt ihr nicht Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/91090-nach-us-massaker-in-texas/
19 5 2019*"Transatlantischer Präzedenzfall: Reaktionen auf britischen Widerspruch gegen ""iranische Bedrohung"""*"Kaum ein Tag vergeht, ohne dass die USA die ""Bedrohung"" und ""unmittelbare Gefahr"" beschwören, die angeblich vom Iran ausgehe. Zuletzt widersprach ein britischer General diesem Szenario. Ein Präzedenzfall in den engen Beziehungen beider Länder. Nach Angaben der britischenTimesstehe das  Verteidigungsministerium (MoD) im Vereinigten Königreich weiterhin hinter Generalmajor Christopher Ghika, seines Zeichens stellvertretender Kommandeur für Strategie und Kommunikation der US-geführten Operation Anti-IS-Koalition. Am Dienstag hatte dieser öffentlich der Einschätzung des Pentagons über die vermeintlich vom Iran ausgehenden ""Bedrohung"" widersprochen. Nein, es gab keine erhöhte Bedrohung durch vom Iran unterstützte Kräfte im Irak und in Syrien"", hatte Ghika per Videoschaltung aus Bagdad bei einer Pressekonferenz des Pentagon erklärt. Damit stellte der Top-Kommandant der Operation Inherent Resolve (OIH) nichts weniger als die gesamte Argumentationsgrundlage für das Washingtoner Säbelrasseln im Persischen Golf in Frage. Trotz der seitens des britischen Verteidigungsministeriums geäußerten Solidarität soll das Außenministerium in London demnach äußerst ungehalten auf die nüchterne Aufmüpfigkeit ihres Top-Kommandeurs reagiert haben. Schnell machte der ungeheuerliche Vorgang während des Pressetermins international die Runde und schwächte dadurch weiter das US-Narrativ einer ""unmittelbaren Bedrohung"" durch den Iran, der nun ""höchste Alarmbereitschaft"" zum Gebot der Stunde mache. Auch hinter den Kulissen knirschte es demnach kräftig im Gebälk der transatlantischen Beziehungen zwischen London und Washington. Es wird davon ausgegangen, dass die Beamten des [britischen] Außenministerium wütend über die Handhabung der Situation durch das [britische] Verteidigungsministeriums sind. Das wirft Fragen über das Ausmaß an Informationen auf, die die USA mit Großbritannien über die angebliche Bedrohung durch den Iran geteilt haben. Als besonders pikant dürften sich Informationen erweisen, denen zufolge die Behauptung bedrohlicher Umtriebe durch Teheran nicht auf der Fantasterei des Pentagon beruhe. Mehr zum Thema-USA befehlen Abzug ihres gesamten zivilen Personals aus dem Irak – Nur ""Notfallpersonal"" bleibt Israelische Medien berichteten, dass die Warnungen [vor dem Iran] vom Mossad, dem israelischen Geheimdienst, weitergegeben wurden. Das US-Außenministerium hat Nicht-Notfallmitarbeitern befohlen, den Irak zu verlassen"", will demnach dieTimeserfahren haben. Der ehemalige General der britischen Armee Lord Dannatt habe es zudem als ""bedauerlich"" bezeichnet, ""dass es öffentlich unterschiedliche Ansichten von Verbündeten zu diesem Thema gibt"". Es ist ziemlich ungewöhnlich. Dem Vereinigten Königreich wurde schon zuvor von Zeit zu Zeit von den USA unterstellt, im Südirak und im südlichen Afghanistan leicht von der Linie abzuweichen und seinen eigenen Weg zu gehen, aber das wurde als operative Meinungsverschiedenheit respektiert, was etwas anderes ist als reiner Widerspruch"", ergänzte Dannatt. Ein ehemaliger britischer Diplomat im Nahen Osten gab demzufolge zu Protokoll, dass er sich ""nicht an einen vergleichbaren Fall"" wie die Unstimmigkeiten zwischen dem britischen und dem US-Verteidigungsministerium erinnern könne, ""und schon gar nicht an einen so öffentlichen"". Nach der Pressekonferenz am Dienstag verlor das US-Zentralkommando (CENTCOM) nur wenige Stunden, bevor es gegenüber den Briten eine Rüge aussprach und eine eigene Erklärung präsentierte. In dieser werden die Aussagen von General Ghika als nicht präzise bezeichnet und darauf bestanden, dass die Koalitionstruppen im Irak und in Syrien aufgrund der ""iranischen Bedrohung"" in ""höchste Alarmbereitschaft"" versetzt wurden. Jüngste Kommentare des stellvertretenden OIR-Kommandanten decken sich nicht mit von Nachrichtendiensten der USA und Verbündeten identifizierten und glaubwürdigen Bedrohungen durch iranisch unterstützte Streitkräfte in der Region. Und weiter: Das US-Zentralkommando hat in Abstimmung mit der OIR das Kräfteniveau für alle dem OIR zugewiesenen Mitarbeiter im Irak und in Syrien erhöht. Infolgedessen ist die OIR jetzt auf einem hohen Niveau der Alarmbereitschaft, da wir weiterhin glaubwürdige und möglicherweise unmittelbare Bedrohungen für die US-Streitkräfte im Irak genau beobachten. Aufgrund der Turbulenzen zwischen Washington und London übte sich schließlich auch das britische Verteidigungsministerium in Schadensbegrenzung und veröffentlichte ebenfalls eine Presseerklärung. In dieser wird etwas umständlich darauf verwiesen, dass die Operation Inherent Resolve ""sich jetzt in hoher Alarmbereitschaft befindet, während wir damit fortfahren, die glaubwürdigen und möglicherweise unmittelbaren Bedrohungen  der US-Streitkräfte im Irak genau zu beobachten"". Mehr zum Thema-USA ziehen Eskalationsspirale gegen Iran weiter an Seine [Generalmajor Ghikas] Kommentare basieren auf den täglichen militärischen Operationen, und sein einziger Fokus liegt auf der dauerhaften Niederlage von Daesh [dem IS; Anm.]. Er machte während des Pentagon-Briefings deutlich, dass es in diesem Teil der Welt eine Reihe von Bedrohungen für amerikanische und Koalitionstruppen gibt. Es gab sie schon immer, deshalb haben wir ein sehr robustes Spektrum an Kraftschutzmaßnahmen"", geht es diplomatisch weiter. Außerdem sei man sich seit Langem des ""destabilisierenden Verhaltens des Iran in der Region"" bewusst. Währenddessen bauen die USA ihre militärische Präsenz in der Region weiter aus. Laut dem U.S. Naval Institute (USNI) verlegte die US-Marine zwei weitere Zerstörer in den Persischen Golf, um eine mögliche iranische ""Aggression"" abzuwehren. USS McFaul und USS Gonzalez passierten demzufolge am Donnerstagnachmittag die Straße von Hormus, ohne von iranischen Einheiten daran gehindert zu werden. Die Schiffe schließen sich der USS Abraham Lincoln an, die im Golf von Oman liegt, und ergänzen einen Verband mehrerer B-52-Bomber. Ein weiterer Flugzeugträger, die USS Kearsarge, liegt vor der Küste der Vereinigten Arabischen Emirate (VAE) vor Anker. Mehr zum Thema-""Durchwachsener Erfolg"" - Pentagon-Studie zieht Bilanz von 70 Jahren globalen US-Umsturzversuchen Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/88288-transatlantischer-praezedenzfall-reaktionen-auf-britischen-widerspruch/
19 10 2018*"RT präsentiert: Die Top Ten der ""Russophobiker"" in 2018"*"Das Jahr der Skripal-Affäre neigt sich dem Ende entgegen. Etwas durcheinandergewirbelt wurde die vorläufige diesjährige Hitliste derjenigen Menschen, die 2018 eine stark ausgeprägte Russophobie offenbarten. Hillary Clinton sicherte ihren beachtenswerten Rang. Russophobie, bisweilen auch Antirussismus genannt, wird als eine ablehnende Einstellung gegen Russland, aber auch durchaus oft gegen Russen und die russischen Kultur ganz allgemein verstanden. Bei ihrer Propagierung wird auf eine gezielte Unverhältnismäßigkeit gesetzt, um den Ruf des Landes und seiner Bewohner zu schädigen. Frühe negative Darstellungen gegen Russland und seine Bewohner gab es in Westeuropa bereits im 13. Jahrhundert. Den Beginn machte der Deutsche Orden gegen die ""Schismatiker"" im Osten. Dabei wurden die Russen als plündernde Ungläubige dargestellt. In diesem Jahr ist das Ableben eines der Bestplatzierten aus der Top-Ten-Liste von 2017 zu beklagen: Der US-Vietnamkriegs-Held John McCain erlag seinem Krebsleiden. So wurde nunmehr ein Platz frei: Sich selbst als einen ""unabhängigen"" Think Tank beschreibend, hören und lesen andere hier lediglich die Sichtweisen und Standpunkte der NATO. Die von der NATO geförderte Gruppe widmet ihre Zeit vornehmlich der Bekämpfung russischer Propaganda. Hierzu dienen ihnen bislang noch verschiedene Eskalationsstufen von sogenannter Gegenpropaganda. 2. Die britische Konservative Partei - Tories, gewählte Russophobie Die Skripal-Affäre von Salisbury führte geradewegs in eine Krise zwischen Großbritannien und Russland. Kurz vor der Zielkurve der Brexit-Verhandlungen begrüßten besonders die britischen Konservativen diese Spannungen als eine gewisse Abwechslung. Boris Johnson, Tom Tugendhat und Theresa May bedienten sich eloquent ihrer anti-russischen Rhetorik. Auf die Spitze der Müllhalde, wenn auch nicht mehr ""very british"", trieb es aber den Verteidigungsminister Gavin Williamson. Er hatte nur eine Botschaft an Russland: Geh weg und halt den Mund! Er beschuldigte Moskau, ""Tausende und Abertausende"" von Morden in Großbritannien geplant zu haben. Nur bei finanziellen Spenden von Russen verfliegt die Russophobie der Tories. 3. Rachel Maddow - Russophobie, nahe dem Wahnsinn Die MSNBC-ModeratorinRachel Maddowkonzentriert sich in ihren Auftritten eigentlich auf Falschnachrichten und Verschwörungstheorien. Diese brachten ihr Ruhm und Ehre ein. Die Paranoia ist sogar von sehenswertem Unterhaltungsvergnügen. Ein echter Höhepunkt ihrer Darbietungen ist die Behauptung, dass Russland der Hauptnutznießer guter Beziehungen zwischen den Atommächten USA und Nordkorea sei, und zwar weil letzteres Land eine Grenze mit Russland hat. 4. Die Skripal-Kritiker oder: Russophobie als Broterwerb Die Skripal-Affäre führte zu zahlreichen Jobs, also ""Geld für Expertenwissen"". Mit den üblichen Klischees und Verschwörungstheorien bedienen auserwählte oder selbsternannte Experten rund um die Uhr die britische Presse mit ihren Ansichten. Geschafft haben es wieder einmal Ed Lucas, Anne Applebaum und neu hinzugekommen sind Nimmo und Andrew Foxall, um nur einige Lichterscheinungen von ihnen zu nennen. 5. Britische Fake-News-Nachforschungen - Russophobie von Komitees und ""NGOs"" Die parlamentarische Untersuchung des Vereinigten Königreichs über gefälschte Nachrichten war darauf ausgerichtet, vorher definierte Schlussfolgerungen zu untermauern, wenn sie schon nicht beweisbar sind, dass die russische Einmischung für den Brexit mitverantwortlich sei. Auch Auskünfte der Firmen Facebook und Twitter gegenüber dem Leiter der Untersuchung, der Abgeordnete Damian Collins, dass sie keine Beweise für irgendwie geartete systematische russische Einmischung hätten, stellten ihn nicht zufrieden. Letztendlich veröffentlichte der Ausschuss der britischen Abgeordneten einfach einen Bericht mit ""Informationen"" einer wenig bekannten Organisation angereichert, die sich leider weigerte, ihre Quellen, Daten und Ermittlungs-Methoden preiszugeben. 6. Michael McFaul - Russophobie in der Diplomatie Der ehemalige US-Botschafter in Russland, Michael McFaul, behauptet von sich, er sei russophil: ""Ich liebe das russische Volk."" Dabei aber hat er wenig positives über Russland zu sagen: Die Vereinigten Staaten brauchen Russland für nichts. Russland aber braucht er letztlich doch, auch wenn er beileibe kein ""Putinversteher"" ist . Denn McFaul will gern - wie manche russophobe Leidensgenossen - sein Buch zu dem Thema verkaufen. 7. ""The Daily Beast"" - Russophobie als ""Journalismus"" ""The Daily Beast"" verdrängt neuerdings den Platz vonBuzzfeedaus den Top Ten des letzten Jahres, und zwar dank seiner Hingabe für übersteigerte Russophobie, welche als Journalismus ausgegeben wird. Zu den erschreckenden Höhepunkten diesesDaily Beastsin den letzten Wochen gehören ""Wie Russland die amerikanische weiße Vorherrschaft ausbadet"", ""Russlands Cyberangriffe sind keine Einmischungen, sie sind Kriegshandlungen"", ""Russland führt einen wirklichen Wettbewerb durch, um die Welt zu trollen"". Die Titel sprechen für sich. 8. Hillary Clinton - Russophobie einer Absteigerin, die schlechte Verliererin Hillary Clinton, ehemalige US-Außenministerin und unterlegene Präsidentschaftskandidatin, hat im diesjährigen Ranking Plätze eingebüßt. Sie wird aber - in Anerkennung ihrer Hingabe, Russland für all die schlechten Dinge verantwortlich zu machen, die ihr widerfahren - erneut mit einem Trostpreis gewürdigt. Während einer Rede an der Yale-Universität trollte sie Trump mit einem russischen Hut. Bis heute glaubt sie, dass Russland dafür verantwortlich sei, dass sie nicht Präsidentin der USA geworden ist. 9. Bill Browder - Russophobie als Finanzinstrument William Bill Browder, Mitbegründer und CEO der Fondsgesellschaft Hermitage Capital Management, hat die Skripal-Affäre zu seinem vollen Vorteil zu nutzen vermocht, indem er international für einen Magnitsky-Akt werben konnte, um somit Sanktionen gegen Russland einzuführen. In den 90er Jahren war Browders Einstellung noch eine andere. Die Geschäfte in Russland ließen ihn damals gut verdienen. Seit er jedoch wegen Steuerhinterziehung in Russland angeklagt ist, hat er sich selbst zu ""Putins Feind Nummer eins"" stilisiert. Auch er hat ein Buch gegen Russland über seinen Leidensweg als Russophobiker auf dem Markt. 10. Justin Trudeau - der freundliche Russophobiker Ebenfalls auf der Liste in diesem Jahr: der allen freundlich begegnende kanadische Premierminister Justin Trudeau. Allen? Nein, nicht Russland gegenüber. Trudeau glaubt an die russische Wahleinmischung (in Kanada?) und warnt Moskau vor den ""wahren Konsequenzen"". Louise Mensch und Molly McKew schafften es in diesem Jahr nicht mehr unter die Top Ten.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/77805-rt-prasentiert-top-ten-russophobsten-personen/
5 8 2018*Ex-US-Botschafter Michael McFaul: Mein Leben hat sich wegen Putin dramatisch verändert*"Soll man nun Mitleid mit dem ehemaligen US-Botschafter in Moskau haben? In einem Interview beschwerte er sich, dass seine akademische Karriere als Russlandexperte eigentlich am Ende sei. Aber wer ist dieser Michael McFaul, und was hat Putin mit seiner Karriere zu tun? von Zlatko Percinic Nach dem Gipfeltreffen zwischen den Präsidenten Donald Trump und Wladimir Putin in Helsinki am 16. 7 geriet der ehemalige US-Botschafter in Moskau, Michael McFaul, unerwartet wieder ins Zentrum des medialen Interesses. Er selbstbeschwertesich darüber, dass sich sein Leben ""dramatisch verändert"" habe, seit er auf ""Putins Feindesliste"" stehe. Der russische Präsident schlug nämlich vor, dass die USA ein Team mit Sonderermittler Robert Mueller nach Moskau schicken könnten, um dort der Befragung der von den USAangeklagten zwölf russischen Offizierebeizuwohnen. Im Gegenzug erwarte Putin aber, dass auch die USA Befragungen in den Vereinigten Staaten durchführen. Und wie in Russland, sollten diese Befragungen auch in den USA durch eigene Behörden durchgeführt werden, sprich durch US-Personal, und russische Agenten würden lediglich zuhören. So weit, so gut. Doch plötzlich kam die ZeitungWashington Postundbehauptete, dass eine der in Frage kommenden Personen der ehemalige US-Botschafter in Moskau, Michael McFaul, sei. Mit diesem Artikel trat die Zeitung des Amazon-Gründers Jeff Bezos eine regelrechte Hexenjagd los, die zuzahlreichen teils heftigen Reaktionenführte. Ehemalige US-Außenminister wie John Kerry und William Perry meldeten sich zu Wort, genauso wie James Clapper, der ehemalige Direktor aller Geheimdienste. Und bei allen herrschte derselbe Tenor: Es sei unerhört, dass die US-Regierung überhaupt daran denkt, einen US-Bürger und sogar noch einen ehemaligen Botschafter an ""die Russen zum Verhör auszuhändigen"". Mehr zum Thema-Washington versucht Psychospielchen gegen die Regierung in Venezuela Doch von einer ""Aushändigung zum Verhör"" war überhaupt nie die Rede. Und auch der Name McFaul wurde nirgends erwähnt. Selbst in demArtikelderWashington Post, in dem man angeblich die Personen ""identifiziert"" haben will, die Moskau gerne befragt sehen möchte, wird in dem ""Beweis"" der ehemalige US-Botschaftermit keiner Silbe erwähnt. Der einzige Name, der tatsächlich gefallen ist, ist der von Bill Browder, dem umstrittenen Investor und Gründer von Hermitage Capital Management. Abgesehen von Browder wurde niemand weiter namentlich genannt. Lediglich dieser Satz des russischen Präsidenten scheint die Fantasien der US-Journalisten und Politiker beflügelt zu haben: Dann würden wir erwarten, dass die Amerikaner eine Gegenleistung erbringen. Sie würden Beamte befragen, einschließlich Offiziere der Strafverfolgungsbehörde und Geheimdienste der Vereinigten Staaten, von denen wir glauben, dass sie etwas mit illegalen Handlungen auf dem Gebiet von Russland zu tun haben. Nirgends wurde Michael McFaul erwähnt, und doch wird behauptet, dass es eine Gefahr für die nationale Sicherheit darstelle, wenn Russland plötzlich gezielt Personen aus dem Regierungskreis aussuchen könne, um sie dann sogar nach Moskau zu ""überführen"". Ob es eine Art Freud'scher Versprecher oder das eigene schlechte Gewissen war, das die US-Medien und Politiker jeglicher Couleur diesem Fall von ""Fake News"" aufsitzen ließ? Nachdem sich aber alle auf diesen ehemaligen US-Botschafter in Moskau stürzten, lohnt sich ein etwas genauerer Blick hinter die übliche Fassade von Lobhudeleien. Wer ist Michael McFaul? Der im US-Bundesstaat Montana geborene Michael McFaul ist kein Karrierediplomat. Er studierte an der Stanford University internationale Beziehungen und slawische Sprachen. Mit 20 Jahren besuchte er zum ersten Mal die Sowjetunion im Rahmen eines Auslandsstudiums und verfolgte nach seiner Rückkehr weiter eine akademische Karriere. Im Jahr 2009 wurde er von US-Präsident BarackObama in den Nationalen Sicherheitsrat berufen, mit Zuständigkeit für Russland und Eurasien. Obwohl ihn alle als Russland-Experten bezeichnen, sieht er das ganz offensichtlich nicht ganz so. Ineinem Interviewsagte er mal: Die meisten Russlandexperten sind Diplomaten, Sicherheitskräfte und Rüstungskontrolleure. Oder (in der) russischen Kultur (Bewanderte). Ich bin das nicht. Ich kann Puschkin nicht zitieren. Ich bin Spezialist in Demokratie, antidiktatorischen Bewegungen, Revolutionen. Er gilt aber auch als Architekt des amerikanischen ""Reset""-Programms mit Russland, sozusagen eines politischen Neuanfangs zwischen den beiden Nuklearmächten. Dafür wurde er 2011 mit der Nominierung als US-Botschafter in Moskau geehrt und bezog am 10. Januar 2012 die Räumlichkeiten im Spaso House, der Botschaftsresidenz. Bereits wenige Tage späterempfingMcFaul russische Oppositionelle, die sichtlich überrascht waren, als sie von einem Journalistenteam vor der US-Botschaft begrüßt wurden. Auf die Frage, was sie denn hier täten, versuchten die meisten auszuweichen, aber Boris Nemzow antwortete, dass sie auf Einladung des US-Botschafters kämen. Obwohl es für Vertreter Washingtons in Russland völlig normal ist, sich mit Oppositionellen und Kremlkritikern zu treffen, scheint der Großteil der russischen Bevölkerung das nicht so zu sehen. An einerOnline-Umfrage, was sie davon hielten, dass ""Vertreter der nicht-systemischen Opposition den amerikanischen Botschafter besuchen"", nahmen insgesamt 35.448 Menschen teil. Davon antworteten 76,8 Prozent, dass sie dem ""extrem negativ"" gegenüberstünden, 7,7 Prozent war es egal, und nur vier Prozent sagten, dass sie damit ""vollkommen einverstanden"" seien. Die Teilnehmer, die dem Ruf des US-Botschafters gefolgt waren, waren der inzwischen leider ermordete Oppositionspolitiker und ehemalige Vizeministerpräsident Boris Nemzow, Jewgenija Tschirikowa von der OrganisationStrategy 31, Lew Ponomarew von der MenschenrechtsorganisationMoscow Helsinki Groupund Lilija Schibanowa von der OrganisationGOLOS. Das Bindeglied zwischen diesen Organisationen und dem US-Botschafter ist das National Endowment for Democracy (NED). Obwohl offiziell als unabhängige Nichtregierungsorganisation gegründet, ist der Einfluss staatlicher Organen so groß, dass sogar zugegeben werden musste, dass dieFinanzierung""größtenteils durch den US-Kongress"" stattfindet. Der Kongress hält beiseiner Beschreibungdes NED fest, dass im Falle einer Anstellung bei der Organisation von US-Regierungsmitgliedern, ""keine Reisekostenerstattung bei Dienstleistungen für das NED"" durch die Regierung stattfinde. All diese russischen Organisationen haben in der Vergangenheit Geld aus Washington erhalten, vorzugweise über das NED, in dessen Vorstand dieCrème de la Crème der Regime-Change-Vertretersitzt. Die Moscow Helsinki Group erhält sogar von mehreren Organisationen Geld, unter anderem von der Europäischen Kommission, USAID und George Soros' Open Society Foundation. Es ist Teil der US-Außenpolitik, sehr viel Geld in die ""Demokratisierung"" anderer Länder zu stecken. Die Debatte über Sinn oder Unsinn dieser Politik wird in Washington im Verborgenen geführt, jedoch setzten sich in den letzten 15 Jahren stets die Befürworter durch. In einemgeheimen Rapportdes US-Kongresses wird deutlich, dass sich durchaus die Erkenntnis durchgesetzt hat, dass die Unterstützung für NGOs und Oppositionelle in Russland eigentlich zum Gegenteil dessen führt, was man ursprünglich vorhatte. Die russische Regierung sehe demnach diese Förderung von manchmal fragwürdigen NGOs als ""Einmischung in interne Angelegenheiten"" an, was wiederum die Beziehungen zwischen den beiden Nuklearmächten trübe. Es waren aber laut dem Bericht insbesondere die Senatoren John McCain und Joseph (Joe) Biden, die gegen Moskau agitiert und sich am Ende durchgesetzt haben. Biden wurde ja schließlich Vizepräsident unter Barack Obama. Russlanddirektor im Nationalen Sicherheitsrat legt Grundstein für Farbrevolution Wie tief diese Einmischung in die interne Angelegenheiten Russlands reicht, zeigt diese von WikiLeaks veröffentlichteDepesche vom 11. Februar 2010. Zwei Jahre, bevor Michael McFaul zum Chef der US-Botschaft in Moskau wurde, traf er sich in seiner Position als Obamas Russlandberater mit vier ""Oppositionsführern"" in der Botschaft. Darunter auch wieder Boris Nemzow. Das Thema lautete: ""Politische Opposition in Russland fokussiert zur Verhinderung von Putins Rückkehr"". Einer der Teilnehmer, Georgi Bowt, beschwerte sich darüber, dass die Zivilgesellschaft momentan schläft und es unwahrscheinlich ist, sie in eine aktive Opposition gegen das gegenwärtige Regime durch irgendeinen politischen Prozess hineinzuziehen. Die russischen Bürger seien offensichtlich mit dieser Gesamtsituation zufrieden, und die einzige ""wirkliche Bedrohung einer Instabilität für das Regime"" sei das ""steigende Potenzial für großangelegte Notsituationen"", so Bowt weiter. Der einzige Kommentar dazu, der von US-amerikanischer Seite freigegeben wurde, kommt von McFaul selbst: 'De-Putinisierung' muss aus Russland selbst kommen, vom Blickwinkel ziviler Erziehung heraus, die das Verlangen innerhalb der Gesellschaft nach erhöhter Freiheit weiter erhöht. Und genau das ist es, das die russische Regierung ihm und den verschiedenen US-Organisationen völlig zu Recht zum Vorwurf macht. Indem Washington NGOs finanziert und ausbildet, die dann den Bürgern in Russland (und natürlich in allen anderen Ländern, in denen nach demselben Schema verfahren wird) eine ""Erziehung"" zuteilwerden lassen, die erst ein ""Verlangen"" nach etwas entfachen soll, das es zuvor gar nicht vermisst oder gebraucht hat, dann ist das exakt das Grundrezept für eine ""großangelegte Notsituation"". Nur dass diese Notsituation nicht etwa durch eine verfehlte Regierungspolitik, sondern durch die Beeinflussung von außen herbeigerufen würde. Die perfekte Zutat für eine Farbrevolution.  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/74027-ex-us-botschafter-michael-mcfaul-leben-wegen-putin-veraendert/
4 8 2018*Bericht: Angebliche Spionin in Moskauer US-Botschaft war Russin und vom US-Geheimdienst angeheuert*"Laut dem ""Guardian"" vom Freitag soll in der US-Botschaft in Moskau über zehn Jahre lang eine Russin tätig gewesen sein, die sich zudem mit dem russischen Geheimdienst getroffen habe. Sie sei 2017 geräuschlos entlassen worden, um einen Skandal zu verhindern. Die russische Angestellte habe länger als zehn Jahre Zugang zu Geheimdienstinformationen und E-5ls gehabt und diese auch an den russischen Inlandsgeheimdienst FSB weitergegeben. Das berichtete die britische ZeitungThe Guardianam Donnerstagabend. Der Fall reiht sich ein in die Kette der Berichte über angebliche Versuche des Kremls, die amerikanische Politik zu beeinflussen. Von Social-Media-Kampagnen über Hackerangriffe bis zur jüngsten Verhaftung der russischen Studentin Maria Butina - einer vermeintlichen  Einflussagentin in Washington. Mehr zum Thema-USA: Maria Butina weiterhin inhaftiert (Video) Laut Enthüllungen, die offen die Frage aufwerfen, ob US-Geheimdienste, sogenannte Intelligence Services, weiterhin den Begriff ""Intelligence"" (Intelligenz) in ihrem Namen verwenden sollten, soll die Frau tatsächlich vom US-Geheimdienst angeheuert worden sei. Es wird weiter behauptet, dass sie der russischen Staatsangehörigen die Erlaubnis gegeben hätten, im Herzen der diplomatischen Mission Amerikas in Moskau zu arbeiten, und ihr Zugang ""zum Intranet und zu den E-5l-Systemen der Agentur"", einschließlich ""der Zeitpläne des Präsidenten - gegenwärtig und früher, des Vizepräsidenten und ihrer Ehepartner, einschließlich Hillary Clinton"", gewährt hätten. Alles unter Kontrolle? Auch wirft der Vorgang Fragen zum Verhältnis der US-Sicherheitsbehörden untereinander auf. Nach Angaben desGuardianreagierte der Geheimdienst auf Warnungen des Außenministeriums nicht mit interner Aufklärung, sondern mit der Entlassung der Frau. DemGuardianzufolge relativierte der Geheimdienst den Fall. In einer Stellungnahme erklärte er, alle ausländischen Botschaftsmitarbeiter könnten potenziell unter dem Einfluss ausländischer Geheimdienste stehen. Besonders gelte dies für Russland, daher sei die Arbeit solcher Mitarbeiter auf Übersetzungen, kulturelle Beratung sowie administrative Aufgaben beschränkt. Zugleich teilte die Behörde aber mit, die Russin habe den US-Diplomaten zugearbeitet, die für Kontakte zum FSB, zum russischen Innenministerium und zum Föderalen Sicherheitsdienst FSO zuständig seien. Trotzdem hieß es, zu keiner Zeit hätten ausländische Mitarbeiter in einem Büro des US-Geheimdienstes Zugang zu Sicherheitsinformationen gehabt. Neben dem Personenschutz des US-Präsidenten unterliegt dem Secret Service auch die Strafverfolgung auf Bundesebene. DerGuardianberichtet: Die Frau hatte jahrelang für den Secret Service gearbeitet, bevor sie 2016 bei einer routinemäßigen Sicherheitsüberprüfung durch zwei Ermittler des Regional Security Office (RSO) des US-Außenministeriums unter Verdacht geriet. Sie stellten fest, dass sie regelmäßige und nicht autorisierte Treffen mit Mitgliedern des FSB, Russlands wichtigster Sicherheitsbehörde, hatte. Das US-Außenministerium wollte sich zu dem konkreten Fall auf Anfrage des Blattes nicht äußern. In einer Mitteilung an den US-SenderCNNerklärte das Ministerium später, man sei sich bewusst, dass Mitarbeiter der US-Regierung zum Ziel ausländischer Geheimdienste werden können. Das wird die Amerikaner beruhigen, denn wenn die Geschichte desGuardianrichtig ist, hat es den Anschein, als hätten sie die Gefahr nicht erkannt. Um einen Skandal und peinliche Untersuchungen zu verhindern, sei die Spionin im Sommer des Vorjahres unauffällig entlassen worden, obwohl der Verdacht im Januar aufgekommen sei. Es wird berichtet, dass eine Geheimdienstquelle behauptet, ""ihre häufigen Kontakte mit dem FSB hätten sie verraten. (...) Zahlreiche nicht genehmigte Treffen und Kommunikationen."" Immerhin, nach einem Jahrzent. Spionieren geht gar nicht - Einflussnahme durch US-Botschafter bitte ungestört Der US-Botschafter Michael McFaul, der während seiner Zeit in der Moskauer Botschaft, von Februar 2012 bis Februar 2014, zu negativer Prominenz gelangte, indem er seinen ""Auftrag"" so interpretierte, massiv die russische Opposition zu unterstützen, wurde in einemInterviewmit dem SenderMSNBCzu den neuesten Enthüllungen befragt. Er zeigte sich bezüglich der betreffenden Mitarbeiterin unwissend - das Missmanagement an der Botschaft habe also nichts mit seinem Wirken zu tun. Jedoch sei diese Agentin womöglich dafür verantwortlich gewesen, dass bei seinen Treffen mit der Opposition oft gleichzeitig Proteste stattfanden, obwohl er seine Agenda doch behutsam geheim gehalten habe. Die Mitarbeiterin habe möglicherweise Zugang zu relevanten Kalendern und auch zu russischem Sicherheitspersonal, den Bodyguards des US-Botschafters gehabt. Er sei also im Grunde von potenziellen Feinden umzingelt gewesen. Dass er sich erst durch sein Verständnis der Aufgabe eines Botschafters Feinde in Russland gemacht haben könnte, thematisiert er nicht. Auch scheint ihm die Ironie zu entgehen, dass er sich darüber beschwert, dass er nicht ungestört die russische Gesellschaft aufmischen konnte - während Einflussnahme durch den Kreml das akute Aufregerthema des Gesprächs ist. Der Moderator - scheinbar in voller Übereinstimmung mit dieser einseitigen Betrachtung - geht so denn auch zu der Frage über, wieso nach den ersten Erkenntnissen über den russischen Maulwurf keine Untersuchung eingeleitet worden sei - und das, obwohl man doch nun täglich über dieses Thema spreche und dabei ""hoffe"", in solchen Fällen eine Anklage zu erreichen. Butina sei immerhin inhaftiert, so der engagierte Moderator. In Moskau gab es am Freitag zunächst keine offizielle Reaktion. Der russische Politologe Wladimir Frolow, der gern von westlichen Medien als unabhängige Quelle herangezogen wird, nannte den Artikel indes auf Facebook ""ziemlich lachhaft"". Mehr zum Thema-US-Wissenschaftler: Schuld für Konfrontation mit Russland liegt zu 95 Prozent bei USA Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/74011-bericht-fsb-spionin-in-us-botschaft-einflussnahme/
20 7 2018*"Trumps Sprecherin: ""Wir prüfen, US-Amerikaner durch russische Ermittler verhören zu lassen"""*"US-Präsident Trump versetzt die amerikanischen Medien durch immer neue Ankündigungen in Aufruhr. Seine jüngste Idee ist nach Sprecherin Sarah Sanders die Möglichkeit, dass russische Ermittler US-Amerikaner befragen. Die bringen sich schon in Stellung. Die Pressesprecherin des Weißen Hauses, Sarah Huckabee Sanders, sagte am Mittwoch, Präsident Trump erwäge, russische Ermittler in die Vereinigten Staaten einzuladen, um US-Bürger zu befragen, einschließlich eines ehemaligen amerikanischen Botschafters in Russland, wie die Webseitethehill.comberichtete.Sanders sagte während einer Pressekonferenz im Weißen Haus, dass Trump ""sich mit seinem Team treffen wird"", um über Möglichkeiten für russische Beamte zu sprechen, US-Bürger wie Michael McFaul, der von Januar 2012 bis Februar 2014 Botschafter in Russland war, zu befragen.""Es gab einige Gespräche darüber, aber es gab keine Verpflichtung im Namen der Vereinigten Staaten"", sagte Sanders. ""Der Präsident wird mit seinem Team zusammenarbeiten, und wir lassen Sie wissen, ob es eine Ankündigung gibt."" Der ehemalige US-Botschafter McFaul kritisierte die Gerüchte umgehend. Hey WH press Corps, can you confirm tomorrow with@PressSecthat Putin discussed me personally in his one on one with Trump? Did he suggest that I was part of some alleged money laundering scheme? And did Trump push back on this completely invented , whacko idea? Der russische Präsident Wladimir Putin sagte während einer Pressekonferenz mit Trump am Montag, dass der Kreml dem Team von Robert Mueller erlauben werde, nach Russland zu reisen und an der Befragung von zwölf russischen Geheimdienstmitarbeitern teilzunehmen, die im Rahmen der Sonderermittlungen angeklagt sind, ""wenn Russland helfen darf, einige Leute zu verhören, die etwas mit illegalen Handlungen auf dem Territorium Russlands zu tun haben"". RTberichtete, der Kreml wolle McFaul, Christopher Steele, den Autor des sogenannten Steele-Dossiers, und andere zur Untersuchung des amerikanischen Fondsmanagers Bill Browder befragen. Browder ist ein prominenter Kritiker Putins und engagierte sich für den Magnitsky Act, mit dem Sanktionen gegen Russland verhängt wurden. Mehr zum Thema-Trump rudert zurück: US-Medien drehen durch (Video)  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/73226-trumps-sprecherin-wir-pruefen-us-amerikaner-durch-russland-verhoeren-lassen/
17 2 2018*Die bekanntesten transatlantischen Think Tanks mit antirussischer Agenda und ihre Geldgeber*"Anti-Russland-Kampagnen sind zu einem lukrativen Geschäft geworden. In den letzten Jahren sind die Einnahmen von Think Tanks geradezu explodiert. Aber wer finanziert diese Organisationen, wer arbeitet für sie und was sind ihre tatsächlichen Ziele? von Bryan MacDonald und Florian Warweg Um es gleich zu Beginn klarzustellen: Der Begriff ""Think Tank"" ist lediglich ein netterer Ausdruck für ""Lobbygruppe"". Von wenigen Ausnahmen abgesehen, dienen Think Tanks dazu, den Agenden ihrer Geldgeber zu entsprechen und diese zu fördern. Vor allem in den Vereinigten Staaten ist das Feld zunehmend fragwürdig und unaufrichtig geworden, dort schmücken sich Lobbyisten mit akademisch klingenden Titeln wie ""Senior Non-Resident Fellow"" oder ""6or Adjunct Fellow"" und dergleichen mehr. Diese Nebelwand dient in der Regel dazu, die wirklichen Ziele zu vernebeln. Think Tanks haben ihrenUrsprungim Europa des Mittelalters. Um ganz genau zu sein, aus dem Frankreich des 9. Jahrhunderts. Aber die moderne amerikanische Bewegung orientiert sich an britischen Organisationen, die etwa ein Jahrtausend später das Licht der Welt erblickten, von denen viele, wie z. B. RUSI (1831), auch heute noch existieren. Das Konzept wurde von dem in Schottland geborenen Andrew Carnegie in die USA gebracht. Sein ""Carnegie Endowment for International Peace"" (1910) ist immer noch gut im Geschäft. Doch der eigentliche Boom in der Think-Tank-Branche kam mit der Zeit der Globalisierung, mit einem 200-prozentigen Anstieg seit dem Jahr 1970. In den letzten Jahren sind die Denkfabriken zudem transnationaler geworden, mit ausländischen Staaten und Einzelpersonen, die diese sponsern. Insbesondere boomen derzeit solche Think Tanks, die sich darauf konzentrieren, die ""Bedrohung durch Russland"" per Analysen und Kampagnen aufzubauschen. RT stellt die ""renommiertesten"" Think Tanks und deren Mitarbeiter vor und beleuchtet deren Finanzierung. Gegründet:1961 DerAtlantic Council(AC) ist im Wesentlichen der akademische Flügel der NATO. Die Denkfabrik dient dazu, Menschen, die für die Agenda der Organisation nützlich sind, in ganz Europa und Nordamerika zu vernetzen. In den letzten Jahren hat sich die Rekrutierung jedoch zunehmend auf Mitarbeiter konzentriert, die Russland direkt angreifen, insbesondere auf Social Media. Die Liste der Lobbyisten des AC (Äh sorry, Fellows!) liest sich wie ein anti-russisches Telefonbuch: Der Atlantic Council hat eine ganze Reihe von ausgewählten Mäzenen zu bedienen. Die NATO selbst ist ein großer Geldgeber, zusammen mit den Militärunternehmen Saab, Lockheed Martin, Northrop Grumman, Boeing und der Raytheon Company, die alle von den verstärkten Spannungen mit Moskau profitieren. Auch das britische Außenministerium, der Ukrainische Weltkongress und das US-Außenministerium spritzen Geld in den Think Tank. Ein weiterer wichtiger Förderer ist das US-Militär mittels je separaten Beiträgen der Luftwaffe, der Marine, der Armee und des Marine Corps.  Gegründet:2005 Trotz seines Namens hat dasCEPAseinen Hauptsitz in Washington, D.C. und nicht auf dem ""alten Kontinent"", aber es unterhält einen Außenposten in Warschau. Dieser Lobby-Club konzentriert sich speziell auf Mittel- und Osteuropa und wirbt dort für die Agenda der US-Armee und die etablierte US-Außenpolitik. In ihren eigenen Worten heißt dies dann: Ziel ist die Schaffung eines Mittel- und Osteuropas mit engen und dauerhaften Beziehungen zu den Vereinigten Staaten. CEPA ist ein Zuhause für Medienschaffende, die ihre Karriere dem Widerstand gegen Russland widmen. Sie wecken Spannungen, auch wenn diese eigentlich gar nicht existieren, vermutlich, um für ihre Sponsoren aus der US-Rüstungsindustrie Geschäfte zu ermöglichen. Zum Beispiel hat CEPA das vergangene Jahr damit verbracht, die ""Bedrohung"" durch die gemeinsamen Übungen von Russland und Weißrussland beim ""Zapad""-Manöver zu hochzuspielen. Sogar eine unheimlich aussehende Countdown-Uhr lief prominent auf der Webseite, bevor das lang geplante Manöver begann. Das CEPA übertrieb die Größe des Manövers massiv und behauptete, dass es sich um ""die größte militärische Übung seit dem Ende des Kalten Krieges“ handeln würde. Alle Aussagen Moskaus über den tatsächlichen Umfang wurden als ""Desinformation"" abgetan. Während andere Denkfabriken zumindest versuchen, ihre Finanzierung halb-organisch aussehen zu lassen, scheint das CEPA keine Probleme mit seiner Rolle als Sprachrohr für Rüstungsunternehmen zu haben. FireEye, Lockheed Martin, Raytheon, Bell Helicopters und BAE-Systeme pumpen Gelder hinein, zu den Geldgebern gesellen sich zudem das US-Außen- und Verteidigungsministerium. Ein weiterer bemerkenswerter Zahlmeister ist das National Endowment for Democracy - 'Regime-Change'-Experten, die sicher daran interessiert sind, dass das CEPA auch für Belarus zuständig ist. Die US-Mission bei der NATO und die NATO-interne ""Abteilung für öffentliche Diplomatie"" stellen ebenfalls Finanzmittel zur Verfügung. Gegründet:1972 Lassen Sie sich nicht vom Namen täuschen, derGerman Marshall Fund(GMF) ist ein US-amerikanischer Think Tank mit wenig Input aus Berlin. Er wurde durch eine Spende der Bonner Regierung unter Willy Brandt anlässlich der Feierlichkeiten zum 25-jährigen Bestehen des Marshallplans gegründet. Ironischerweise wird Brandt heute vor allem als Vater einer Ostpolitik in Erinnerung gerufen, die eine Annäherung zwischen Deutschland und Russland anstrebte. Nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion verwandelte sich der GMF in ein Vehikel, das den Einfluss der USA in Osteuropa förderte, mit Vertretungen in Warschau, Belgrad und Bukarest. Aber in den letzten 12 Monaten hat GMF eine sehr merkwürdige Wandlung durchgemacht. Nach der Wahl von US-Präsident Donald Trump (ironischerweise ein Deutsch-Amerikaner) startete die Lobbygruppe das Projekt ""Alliance for Securing Democracy"" (Allianz zur Sicherung der Demokratie - ASD). Im Mittelpunkt steht dabei dasHamilton 68 Dashboard, welches Nutzer von sozialen Medien, die den Konsens der liberalen US-Elite ablehnen, als ""russische Trolle"" klassifiziert. Die Reaktionen auf das neue Instrument von GMF waren äußerst kritisch, selbst von sonst dem Think Tankwohlgesonnener Seite. Der GMF, vor allem durch sein neues ASD-Spielzeug, verfügt über eine hochkarätige Gruppe von Lobbyisten. And sorry  that I am not responding in Russian.  After being on the travel ban list to your country for 3 years, I have lost interest in 5ntaining my ability to speak/write Russian.  You government seems to really fear me these days. странно и жалькоhttps://t.co/8SRdSEvg5r Die größten Geldgeber sind unter anderem das deutsche Auswärtige Amt (AA) und die Robert Bosch Stiftung, die jährlich jeweils einen siebenstelligen Betrag an GMF überweisen. Mindestens 500.000 US-Dollar kommen zudem von der ebenso mit deutschen Steuergeldern finanzierten Deutschen Gesellschaft für internationale Zusammenarbeit (GIZ). Dies wirft natürlich einige Fragen auf. Wieso finanziert der deutsche Steuerzahler via AA und GIZ das Hamilton-68-Dashboard, welches Leute als ""russische Agenten"" denunziert, nur weil diese sich kritisch mit der Außenpolitik der USA und Westeuropas auseinandersetzen? Weitere signifikante Geldmittelfließenaus dem US-Außenministerium, der NATO und dem lettischen Verteidigungsministerium in das Säckel von GMF. Weitere interessante Zahlmeister sind ""Philanthrop"" George Soros, Airbus, Google, Boeing und das allgegenwärtige US-Rüstungsunternehmen Raytheon. Gegründet:2007 Diese Lobbygruppe könnte ebenso gut den Titel ""Institut zur Förderung von Kriegen“ tragen. Im Gegensatz zu den zuvor genannten sieht IFTSOW Russland nicht als alleiniges und primäres Ziel, sondern zieht es vor, sich für mehr Konflikte im Nahen Osten einzusetzen. Der zunehmende Einfluss Moskaus in dieser Region, hat jedoch auch den Kreml ins Fadenkreuz des ""Instituts"" gerückt. Die IFTSOW agitiert für immer mehr US-Aggressionen. Sie unterstützte den so genannten ""Stromstoß"" im Irak und hat ein stärkeres Engagement in Afghanistan angeregt. Weitere Schwerpunkte des IFTSOW sind Syrien, Libyen und Iran. Erst letzte Woche rief eine ihrer Lobbyisten, Jennifer Cafarella, das US-Militär dazu auf, Damaskus einzunehmen. Dies würde Washington in einen direkten Konflikt mit Russland und dem Iran bringen. US occupation of Damascus -@TheStudyofWarseems to be calling for the US military to take Damascus and rebuild Syria. This seems the only ""realistic"" policy that could produce its demand to rid Syria of Assad's government as well as Iranian and Russian influence.pic.twitter.com/nmSTkSzb5G Vorhersagbar hat, wie auch bei fast allen anderen anti-russischen Think Tanks, der US-RüstungskonzernRaytheonseine Brieftasche weit geöffnet. Daneben sind auch andere US-Militärunternehmen wie General Dynamics und DynCorp beteiligt. L3, das Dienstleistungen für das US-Verteidigungsministerium, das Heimatschutzministerium und die Geheimdienste der Regierung erbringt, ist ein weiterer Geldgeber neben Vencore, CACI und Mantech. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/65284-wer-finanziert-bekanntesten-anti-russischen-think-tanks/
