date*title*content*URL
26 12 2019*Pakistan: Imran Khan verspricht für nächstes Jahr wirtschaftlichen Durchbruch*Der pakistanische Premierminister hat versprochen, dass das nächste Jahr für sein Land bahnbrechend sein wird. Der Schwerpunkt des Staates liege neben Wirtschaftswachstum auch auf der Schaffung von Arbeitsplätzen und der Armutsbekämpfung, so Khan. Während 2019 ein Jahr der Herausforderungen und der wirtschaftlichen Stabilisierung für Pakistan war, soll das Jahr 2020 laut dem pakistanischen Premierminister Imran Khan zu einem Jahr der wirtschaftlichen Entwicklung werden. Er erklärte: Während des Jahres 2020 wird der Schwerpunkt auf Wirtschaftswachstum, Schaffung von Arbeitsplätzen und  Armutsbekämpfung durch das Ehsaas-Programm [Schaffung des Wohlfahrtsstaates, Anm. d. Red.] liegen. Der Premierminister sagte, die Regierung konzentriere sich auch auf Forschung und Entwicklung, um mit Hilfe privater Investoren die Produktivität zu steigern und die Exporte zu erhöhen. Er begrüßte Saudi-Arabiens Investitionsinteresse an der Lebensmittelverarbeitung, der Milch- und Viehwirtschaft sowie der Fleischverarbeitung in Pakistan. Laut Khan arbeitet Islamabad an der Einführung einer exportorientierten Sortierung und Standardisierung von einheimischen Früchten, zu denen Äpfel, Pfirsiche, Mango und Zitrusfrüchte gehören. Khans Berater für Handel und Investitionen, Abdul Razak Dawood, verkündete am Dienstag, dass Pakistan Steuererleichterungen für Unternehmen plant, um deren Exporte anzukurbeln. Dies wird als Teil eines Plans zur Steigerung der Deviseneinnahmen erwogen.   Mehr zum Thema-Um Handel anzukurbeln: Pakistan erwägt Steuererleichterungen für Exporte Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/asien/96177-pakistan-imran-khan-verspricht-durchbruchjahr/
11 5 2018*Chinesischer Sender zensiert Song Contest wegen LGBT-Fahnen und Tattoos, EBU kündigt Vertrag*"Der chinesische Sender Mango TV hat mehrere Beiträge aus dem ersten Halbfinale des diesjährigen Eurovision Song Contest zensiert und Aufnahmen von LGBT-Fahnen nur verschwommen gezeigt. Die European Broadcasting Union (EBU) reagierte prompt auf die Zensur und beendete die Zusammenarbeit mit dem Sender. Somit wurde das zweite Halbfinale am 10. Mai nicht mehr gezeigt, auch das große Finale am Samstag ist davon betroffen. Der diesjährige irische Beitrag des Sängers Ryan O’Shaughnessy wurde nicht gezeigt, da zwei schwule Männer romantische Szenen aufgeführt hatten. Grund dafür ist, dass China letztes Jahr ein Gesetz erließ, wonach die Darstellung von gleichgeschlechtlicher Liebenichtin Videos gezeigt werden darf. Auch der Beitrag Albaniens fiel der Zensur zum Opfer, da der Sänger Eugent Bushpepa seine Tattoos nicht verdeckt hatte – dies verstößt gegen ein weiteres Gesetz. ""Love is Love""@Ryan_Acousticreacts to the news that the EBU have terminated China's Mango TV from broadcasting#Eurovision. For censoring#Ireland's performance due to LGBT content.pic.twitter.com/gNlvJeFJti Mehr zum Thema-Erster kenianischer Film bei Cannes-Festival wegen lesbischer Liebesgeschichte in Heimat verboten Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/69696-china-zensiert-esc-wegen-lgbt/
