date*title*content*URL
20 12 2019,*Skipped*Ровно 70 лет назад, в 1949 году, помимо учреждения военно-политического блока НАТО, которое ознаменовало начало холодной войны, впервые был опубликован роман великого британского писателя Дж. Оруэлла «1984». Если бы Оруэлл знал, насколько он точно описал психологическое состояние сегодняшнего американского политического класса, по крайней мере его демократической части, он бы сильно удивился. Как известно, сюжет романа-утопии развивается через 35 лет в Лондоне, главном городе  Зоны №1 (бывшая Великобритания), провинции глобального мирового государства Океания (США), где построено жёсткое тоталитарное общество с министерством Правды во главе. Приблизительно так себя мыслят и ведут в Национальном комитете Демократической партии США. На днях этот аналог политбюро Демпартии выпустил рекомендации своим сторонникам, партийцам и сенаторам по борьбе с дезинформацией в интернете с призывом: «Не позволяйте собой манипулировать. Помните: есть такие пропагандистские СМИ, как RT и Sputnik, изучите приёмы российской пропаганды!». Удивительно, но факт. При этом партийные пропагандисты рекомендуют перечитывать «1984» Оруэлла. Доктор Фрейд бы даже всплакнул от умиления.Как писал в своё время сам Дж. Оруэлл, «англоязычные нации ничем не лучше других, и тоталитаризм, если с ним не бороться, может победить повсюду». Если бы современные демократы смогли бы получить абсолютную власть в США, они, конечно, установили бы самый что ни на есть тоталитаризм, взяв за основу именно великую антиутопию. Я бы рекомендовал этим прекрасным людям перечитать другое произведение британского классика — «Скотный двор». Возможно, они там точно узнают многих из своих однопартийцев. Вообще, идеи тоталитарной демократии, жёсткого вертикального режима в «демократических конфетных обёртках» довольно активно будоражат умы европейских элит. Собственно, сама современная евробюрократия — своего рода форма такого подхода. Недавно Аналитический центр «Европейские ценности» (European Values Center for Security Policy), учреждённый в Праге на деньги скандально известного «борца за демократию» Дж. Сороса при участии Европарламента и госдепа США, выпустил доклад с громким названием «Противодействие информационному вмешательству России». В этом докладе анонимные писатели рекомендуют всем странам истинной демократии не допускать к аккредитации на важные мероприятия российские государственные СМИ. «Информационные каналы российского правительства, будь тоRT, Sputnikили российские государственные телеканалы, не являются журналистскими организациями, они лишь выдают себя за таковые», поэтому их нельзя считать журналистами и не стоит относиться как к «свободным СМИ». Удивительная редакция европейских ценностей, особенно в части свободы слова и права каждого человека на информацию. Дальше — больше, авторы европейского доклада переходят к угрозам: «Данная мера также послужит чётким сигналом всем журналистам, что работа на российское правительство — это дорога в один конец. Ни один государственный служащий Запада не должен легитимизировать подобные организации, соглашаясь на интервью с ними». Этот доклад с рекомендациями вышел в первых числах 12, когда в Лондоне (место действия «1984») проходил юбилейный саммит НАТО, который со стороны больше походил на поминки. К примеру, сотрудника видеоагентства Ruptly тамдопросили и обыскали. Сигнал, так сказать, прошёл мгновенно. Таким образом, вслед за большим спортом из мировой медийной повестки пытаются выключить и государственные российские СМИ. А скоро будет предложено для снятия запрета на профессию российскому журналисту, как и спортсмену, отказаться от «национального флага и гимна». В идеале вообще поменять гражданство. Подобного хамства никто себе не позволял никогда, даже во времена холодной войны во второй половине прошлого века. Действительно, на этом скотном дворе в мозгах идут какие-то необратимые реакции. Дж. Оруэлл точно описывал этих людей, он их знал.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/700438-martynov-oruell-ssha-propaganda
17 12 2019,*Skipped*К сожалению (и это уже пару лет как просто неоспоримый факт, а не предмет дискуссии), любые, в том числе и экологические, ценности даже их самые беззаветные защитники открыто признают уже не чем-то самостоятельным и годным к той самой беззаветной защите, а применяемыми в зависимости от контента факторами. Более того, именно миллионы всех мастей экологов и зелёных политиков по всей планете, как выясняется, просто банально врут, когда заявляют, что их экологические ценности, какими бы они ни были, есть ценность абсолютная. Неважно, будь то не сильно актуальная уже лет десять как «озоновая дыра» (ох какие Греты тогда против них выступали!) или какое «трендовое» потепление климата. Или ещё какая, иная, миру неведо5 чертовщина. Ничего личного, так сказать: it's only business. Если есть какой-либо товар, включая «экологических активистов», их можно купить, особенно если они сами выставляют себя на продажу. То есть, если буквально, речь в данном конкретном случае (впрочем, как и всегда) идёт о главной ценности западного мира, а именно о бабле. И тут это надо как бы предельно чётко понимать: та же Грета Тунберг, в конце концов, может сколько угодно устраивать фотосессии в тамбуре экономического вагона европейского поезда, но потом девушка всё равно проследует в первый класс — и отнюдь не потому, что «немцы заставили», а оттого, что «так положено». Это просто тот самый основной закон западного мира, который, будь ты хоть какой бунтарь, тебе не дозволено нарушать. И это уже давно никого не удивляет: человек на работе, отстаньте уже с вашими всякими этическими глупостями от него. Вы же, в общем, не интересуетесь, отчего именно те рок-музыканты, подробности личной жизни которых, включая употребление самых необычных веществ, время от времени охотно публикуют таблоиды, с таким удовольствием участвуют во всевозможных акциях типа «рока против наркотиков»? Ну вот, ничего личного, да. Просто так случайно получилось. И вот только не спрашивайте у меня, куда именно они тратят с таким трудом, сквозь смех заработанное на подобных концертах бабло. Это мы, собственно говоря, к чему? Да всё просто. Мы просто об очередной катавасии в массмедиа вокруг очередного, теперь уже экологического скандала, связанного с «Северным потоком —2». Обыкновенная констатация реального положения вещей. Просто уже всему, наверное, окружающему миру, как и всему более или менее цивилизованному человечеству, очевидно, что вся эта (безумно, кстати, если смотреть со стороны, смешная — и, кстати, дорогая с точки зрения пиара) американо-европейская драмеди, складывающаяся вокруг запуска европейско-российского проекта «Северный поток — 2», должна оцениваться отнюдь не с точки зрения абстрактных «ценностных идеалов». А с точки зрения банального cui prodest, как говаривали возвышенные, но коррумпированные сенаторы Древнего Рима. Короче, «смотри, кому выгодно». И нечего всякими такими «европейскими энергетическими ценностями» голову себе забивать. И вот поэтому на самом деле в этом энергетическом уравнении всё просто: если гордая Дания наконец, склоняя голову, разрешила тянуть через свои воды газопровод «Северный поток — 2», то вряд ли кто-то поставит после этого хоть один пенни против того, что против данного безобразия не выступит не только конгресс и Госдеп США, но и сборная всех цветов и оттенков «независимых» экологических НКО. И прочих «совсем не внешнеполитических структур» США. Ну да ладно, давайте всё же к конкретике. Итак, у нас есть сейчас несколько довольно простых и понятных вариантов развития событий вокруг значимого с точки зрения европейской энергетической безопасности газопровода украинского маршрута. Вариант первый — самый плохой с любой точки зрения: 31 12 вентиль заворачивают. Неважно кто, просто не договорились. Как дальше жить? С точки зрения стратегии энергетической политики России в Европе всё просто: исполнять — всё, о чём недавно договаривались. Это ведь так просто. Никакой транзитёр не имеет права давить ни на поставщика, ни на покупателя. Он всего лишь транзитёр. А иначе неизбежен кризис, просто чисто математически. И в этом случае выход для Российской Федерации — не по злой воле, а опять-таки чисто математически — только один: сводить на нет технологические потери. А значит, множить на ноль ту самую знаменитую украинскую трубу. И для этого, поверьте, всё готово: да, будут финансовые потери, но они более чем окупятся впоследствии — даже если для исполнения контрактов потребуется кланяться в ноги НОВАТЭКу (а «Ямал СПГ» уже и официально гарантировал, что «подстрахует») — в конце концов, кто тут кому резидент. Поэтому — будем говорить уж прямо — давайте не обращать внимания на этот бред с «мешающим брачеванию ластоногих» газопроводом, ведь всё понятно, как и зачем это делается. И если немецкие экологи считают, чтозимние работымогут помешать зимовке у балтийского побережья на севере страны миллионов водоплавающих, то мы должны и тут всего лишь задаваться тем самым суровым древнеримским вопросом: cui prodest. И это «кому выгодно» уж совершенно точно будут не те «брачующиеся балтийские ластоногие», о которых якобы пекутся «экологи», — у этих нерп просто таких денег нет, как у Джорджа Сороса. Поэтому он от их имени и говорит. А если серьёзно, то к тому, что на финальном этапе реализации проекта «Северный поток — 2» против него будут задействованы все доступные контрагентам инструменты, включая как бы экологические, нужно было просто быть изначально готовыми. И тут надо отдать должное «Газпрому» и его европейским бизнес-партнёрам, по совместительству крупнейшим европейским энергетическим гигантам, пока они удар держат достойно, вполне. В конце концов, главное право человека — это всё равно право выбора. И вот в какую конкретно сторону выбирает именно сейчас идти Европа, нам, сторонним наблюдателям из дремучей азиатской России, как, впрочем, и всегда, довольно-таки занимательно наблюдать. Вот только на конфетные обёртки имеет смысл перестать реагировать. И помнить, что любая декларируе5 «ценность» при известных обстоятельствах и в умелых руках партнёров — это только лишь и всего лишь навсего инструмент.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/699145-lekuh-severnyi-potok-2-ekologi-protest
4 12 2019*«Туристическая поездка»: в сети появились фотографии украинских радикалов в Гонконге*"В сети появились снимки украинских националистов в Гонконге. Фотографии и видео опубликованы на странице одного из радикалов Сергея Филимонова. Так называемый Украинский центр свободного Гонконга подтвердил пребывание «украинских парней» в Гонконге, назвав это «туристической поездкой». В октябре о визите в Гонконг «украинских элементов» рассказывал посол КНР в Москве Чжан Ханьхуэй. Группа украинских радикалов присоединилась к акциям протеста в Гонконге. Об этом свидетельствуют фотографии, размещённые на странице Facebook Сергея Филимонова, бывшего лидера партии «Национальный корпус» и экс-лидера гражданского крыла полка «Азов». На них запечатлены молодые люди (включая самого Филимонова) в чёрной одежде. На футболках националистов легко различить надписи на украинском языке. Филимонов призвал бороться за «свободу Гонконга». Также он разместил пост «независимого украинского информационного проекта» Free Hong Kong Center (FHKC, так называемый Украинский центр свободного Гонконга). В нём подтверждается приезд «небольшой группы молодых украинских парней в Гонконг». Правда, организация утверждает, что радикалы приехали в специальный административный район Китая в качестве туристов. FHKC сообщил, что «молодые украинские парни» были «активистами «революции достоинства» и участниками «войны с Россией» в составе «Азова». Сейчас они якобы занимаются «борьбой с жестокостью полиции на Украине». Также FHKC даёт объяснение татуировкам в виде свастик на телах «туристов» — якобы они являются данью «славянскому язычеству». Филимонов известен в националистической среде Украины под прозвищем Сын Перуна. В 2016 году он оказался под следствием за нападение на сотрудников полиции рядом с офисом компании «Киевгорстрой». По данным источников украинского издания «СТРАНА.ua», Филимонов был ранее судим за хулиганство, но отделался условным наказанием. Дело о нападении на правоохранителей 2016 года по-прежнему рассматривается судом. FHKC — информационный проект неправительственной организации «Либерально-демократическая лига Украины», направленный на «противодействие угрозам Украине со стороны Китая». Координатором Украинского центра свободного Гонконга является Артур Харитонов.  По данным источников RT в Национальной гвардии Украины, вместе с Филимоновым в Гонконге сейчас находится другой «видный» представитель украинского националистического движения — «ветеран» войны в Донбассе Игорь Маляр. Судя по его странице в Facebook, он является «побратимом» Филимонова, футбольным фанатом и состоит в «Академии уличного протеста». «Есть целая группа людей, среди которых Игорь Маляр. В данный момент времени они принимают участие в акциях протеста в Гонконге. Они действительно воевали в составе «Азова». К ним у правоохранителей много вопросов», — заявил представитель Национальной гвардии Украины. Канадский журналист Майкл Колборн написал на своей странице в Twitter, что Маляр использует поддельное журналистское удостоверение, чтобы проходить на митинги гонконгцев. The press pass displayed here from ""Maliar"" in a recent Instagram story from Hong Kong,@HongKongHermit.He is not a journalist. He's a neo-Nazi hooligan with multiple swastika tattoos and a history of violence, including an attack on black football fans in 2015 in Kyiv.pic.twitter.com/6QZii9Qpxh Между тем пользователи социальных сетей Гонконга, включая тех, кто поддерживает протесты, в целом негативно отнеслись к приезду в автономию «группы молодых украинских парней». Например, Twitter Hong Kong Hermit предупреждает протестующих о том, что «Азов» состоит из неонацистов, уличённых в военных преступлениях и пытках людей. Huge warning about some protest tourists who have just turned up, and who were at the rally yesterday.If they are Azov Battalion then we're talking full on neo-nazi fascists connected with war crimes and torture. The worst of the worst.pic.twitter.com/ydAhgztW27 Украинские активисты далеко не первый раз посещают Гонконг. Об одной из таких «командировок» в интервью «Комсомольской правде» в середине 10рассказалпосол КНР в Москве Чжан Ханьхуэй. По словам дипломата, «украинские элементы» приезжают в специальный административный район, «чтобы передавать свой опыт гонконгцам». «Ситуация там ещё не затихла, во многом она ещё и осложняется. Осложняется тем, что всё больше международных сил грубо вмешиваются в дела Гонконга», — сказал Ханьхуэй. В сентябре американский журнал Time сообщил, что в разных локациях Гонконга на экране проектора демонстрировался документальный фильм «Зима в огне: борьба Украины за свободу», посвящённый антиправительственным беспорядкам в центре Киева в 2013—2014 годах. Ранее режиссёр «Зимы в огне» Евгений Афинеевский публично поддержал протесты в Гонконге. Автор статьи в Time Хиллари Лян утверждает, что митингующие Гонконга якобы проводят параллели между «майданом» и «собственной борьбой за демократию». В материале приводится точка зрения профессора политологии Гонконгского баптистского университета (Hong Kong Baptist University) Кеннета Чана. Он говорит, что украинские протестующие чувствовали, что их правительство было «марионетками» Москвы. Сейчас митингующие Гонконга по аналогии с «майданом» считают власти автономии «марионетками Пекина», рассуждает Чан. В октябре учреждённая конгрессом США исследовательская организация Wilson Сenter опубликовала материал с таким заголовком: «Протестующие Гонконга вдохновляются украинским «майданом». Автор статьи Эмили Куч считает, что митингующие автономии оказались примерно в той же ситуации, что и противники «пророссийского» президента Виктора Януковича. Также Куч сообщила, что гонконгцы якобы заинтересовались фильмом «Зима в огне», размещённым на платформе Netflix. По словам координатора FHKC Артура Харитонова, протестующие Гонконга активно заимствуют опыт «революции достоинства» и даже выкрикивают лозунг «Слава Гонконгу!», который дублирует националистическое приветствие «Слава Украине!».  Источник RT в партии «Голос» заявил, что на Украине «развивается новый вид трудовой миграции». Он утверждает, что радикальные группировки помогают организовать акции протеста в Гонконге на «коммерческой основе». По его словам, в стране «сформировалась определённая группа людей, которые зарабатывают на предоставлении подобного вида услуг». Директор украинского института анализа и менеджмента политики Руслан Бортник в комментарии RT отметил, что в среде украинских радикалов господствует крайне негативное отношение к политике КНР. «Действительно может оказаться, что люди, которые получили опыт уличных противостояний в Киеве, теперь выполняют роль своеобразных «консультантов» или непосредственно участвуют в протестном движении Гонконга. Многие украинские правые считают Китай таким же врагом Украины, как и Россию», — отметил Бортник. Парламентские источники RT на Украине уверены, что присутствие в Гонконге радикалов может серьёзным образом навредить отношениям Киева и Пекина. Собеседник RT в партии «Батькивщина» заявил, что офис президента Владимира Зеленского рискует «нарваться на международный скандал». «Пока Китай воздерживается от резкой публичной критики в адрес Киева за «командировки» лиц, получивших «боевой опыт» на Майдане и в Донбассе. Однако Украина рискует столкнуться с очень серьёзными проблемами, если ситуация не изменится. Власти должны приструнить азовцев, иначе они продолжат свои «туристические поездки» в Китай и другие страны», — сказал источник в «Батькивщине». Источник RT в партии «Европейская солидарность» считает, что офис Зеленского «пребывает в иллюзии», надеясь контролировать бойцов «Азова». По его мнению, поведение националистов за рубежом представляет опасность для граждан государств, в которые они приезжают. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/ussr/article/693551-gonkong-ukrainskie-nacionalisty-protesty
29 11 2019*Курс против России: Грузии предложили бороться с «гибридной агрессией» по опыту Литвы*"Грузии советуют поучиться у Литвы справляться с «российской гибридной агрессией». К таким выводам пришли в своём исследовании аналитики Грузинского политического института, спонсируемого американским Национальным фондом в поддержку демократии*. В документе, с текстом которого ознакомился RT, утверждается, что обе республики столкнулись с разными формами «агрессии» РФ. По мнению российских экспертов, политика Вильнюса в вопросах выстраивания отношений с Москвой — далеко не самый удачный пример для Тбилиси. Аналитики уверены, что подобные советы продиктованы западными спонсорами и нацелены на то, чтобы настроить грузинское общество против России.  В Грузинском политическом институте (ГПИ) предложили использовать опыт Литвы для разрешения внутренних кризисов в стране. По мнению специалистов, и Тбилиси, и Вильнюс столкнулись с «гибридной агрессией» России. «Грузия и Литва подвергались гибридной агрессии России в виде бордеризации и распространения дезинформации соответственно», — говорится в исследовании организации, с которым ознакомился RT. При этом в документе указывается, что Литва смогла разработать тактический ответ «российской угрозе» путём объединения усилий с гражданским обществом. А в Грузии подобных тактических шагов никогда не предпринимали. Отметим, что ГПИ проводил исследование в партнёрстве с Вильнюсским институтом политического анализа, созданным при поддержке Фонда открытой Литвы американского миллиардера Джорджа Сороса. Финансировало эту аналитическую работу литовское посольство. А среди спонсоров самого грузинского института числятся американский Национальный фонд в поддержку демократии* (NED), фонд Джорджа Сороса «Открытое общество»**, НАТО, посольство США и Агентство США по международному развитию (USAID). Авторы документа говорят о двух случаях неудачного урегулирования кризисов, которые привели к беспорядкам в Грузии. Первый связан смассовыми протестамив Тбилиси в июне этого года. Напомним, что в качестве повода для выступлений было использовано заседание Генассамблеи Межпарламентской ассамблеи православия (МАП) в грузинском парламенте. Демонстранты были недовольны, что возглавляющий МАП депутат Госдумы РФ Сергей Гаврилов занял кресло председателя грузинского законодательного органа. Аналитики Грузинского политического института в своём исследовании утверждают, что правящая партия Грузии совершила ошибку, не предугадав последствия действий Гаврилова. Непонятно, что за «действия» имеются в виду, так как председатель Межпарламентской ассамблеи православия занял место по распоряжению принимающей стороны и согласно протоколу, как позднее объяснял он сам. В Госдуме также подчёркивал, что рассадка была заранее согласована с властями Грузии. «Место проведения и организация сессии МАП заранее были согласованы грузинской стороной. И Грузия как страна-организатор несёт ответственность и за проведение важного международного форума, и за безопасность его участников. Эти условия были просто проигнорированы: они не смогли ни обеспечить проведение мероприятия, ни защитить российскую делегацию от нападения и угроз», — заявлял спикер нижней палаты российского парламента Вячеслав Володин. В свою очередь, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков оценил события 6 какрусофобскую провокацию, связанную с внутренней борьбой за власть в Грузии. Второй случай неудачного урегулирования кризисов, по версии аналитиков ГПИ, касается демаркации границ на якобы «оккупированных» Россией грузинских территориях — Абхазии и Южной Осетии. По мнению исследователей, РФ намеревается подорвать суверенитет Грузии, а Тбилиси никак не может на это повлиять. «Тактика бордеризации входит в стратегию России, направленную на подрыв суверенитета Грузии, в частности развития в стране демократии и независимой внутренней и внешней политики. Грузинское правительство осуждает бордеризацию, расценивая её как преднамеренную провокацию, проводимую в целях дестабилизации, однако не располагает средствами, необходимыми для её прямого сдерживания», — пишут они. Россия признала независимость Южной Осетии и Абхазии в 2008 году. По словам президента РФ Владимира Путина, на тот момент это было непростое, но единственно верное решение, которое позволило молодым государствам самостоятельно выбирать своё будущее. Признание последовало завооружённым конфликтомв августе того же года, когда Грузия напала на Южную Осетию, а также нанесла удар по российским миротворцам. Жертвами их обстрелов стали сотни мирных жителей. Как подчёркивал Владимир Путин, западные коллеги не пожелали воспринимать реальную картину событий и у России не было иного выбора, кроме как защищать гражданское население и миротворцев.   Однако в Тбилиси и на Западе до сих пор игнорируют истинные причины войны, пытаясь представить её как вторжение России в Грузию и посягательство на территориальную целостность страны. Так, в Грузинском политическом институте уверяют, что Москва «оказывает психологическое влияние» на грузинское общество, рассчитывает «подорвать доверие» к евро-атлантическим институтам и «вынудить» Грузию отказаться от западной ориентации. Кстати, эта организация уже не первый раз заявляет, что РФ препятствует грузинской евроинтеграции. Ранее ониобвинили русскоязычные СМИв распространении «пропаганды» в республике. По мнению заместителя директора Национального института развития современной идеологии Игоря Шатрова, подобными заявлениями аналитики отрабатывают антироссийский заказ своих спонсоров. Их задача — развернуть общественность против РФ. «Внешние силы ищут возможность обернуть внутриполитический кризис в стране в антироссийское русло. Ведь, несмотря на западный курс Грузии, жители республики пока не настроены против России. Иногда в российско-грузинских отношениях возникает напряжённость, но она не вызывает сильного накала», — пояснил он в беседе с RT. Как ранее заявил глава российского МИД Сергей Лавров, западные страны намеренномешают нормализации отношениймежду Москвой и Тбилиси. «Повторю ещё раз: это всё происходит из-за того, что наши западные коллеги, прежде всего Соединённые Штаты, пытаются всячески оторвать наших соседей от Российской Федерации», — сказал он.  Тем временем авторы исследования предлагают правительству Грузии извлечь уроки из опыта литовских коллег. В Литве «российская агрессия», как утверждается в документе, проявилась в форме дезинформации о«лесных братьях»— антисоветских партизанских группах, действовавших во времена Второй мировой войны. Преступления антисоветских партизан подвергаются осуждению российской стороной. Как подчёркивала официальный представитель МИД РФ Мария Захарова, «лесные братья» — это «организация, созданная на основе фашистских недобитков». Примечательно, что исследователи Грузинского политического института восприняли такую реакцию как признак «гибридной агрессии». «Подобные заявления со стороны российского чиновника отчётливо указывают на существование жёсткой гибридной агрессии России», — говорится в исследовании. При этом авторы ссылаются на литовских военных аналитиков, уверяющих, что «российская дезинформация» о партизанах якобы направлена на подрыв боевого духа военных и дискредитацию Литвы на мировом уровне. Как поясняется в документе ГПИ, бороться с «дезинформацией» Вильнюсу помогли неправительственные организации, в том числе так называемыелитовские эльфы— активисты, которые сражались с «российскими троллями» в соцсетях. А самым важным шагом был призыв журналиста Андрюса Тапинаса понизить рейтинг страницы МИД РФ в Facebook с помощью хештега#Кремльнашуисториюнеперепишешьв 2017 году. В ответ российское ведомство в шуткупоблагодарило Тапинасаза то, что он помог собрать многотысячную литовскую аудиторию, которая теперь ознакомится с историческими фактами и документами о преступлениях «лесных братьев». После выхода Литвы из состава СССР в республике начали героизировать подпольное объединение, которое сотрудничало с фашистами и совершало многочисленные преступления под видом борьбы с «советскими оккупантами». От рук литовских коллаборационистов погибли на менее 25 тыс. человек, из которых около 1 тыс. — дети. Эти данные содержатся в Книге памяти жертв партизанского террора, опубликованной в 2011 году. Группировки также участвовали в истреблении еврейского населения. Согласно данным МИД России, численность евреев в Литве в военный период сократилась более чем на 95%. Однако нынешнее литовское руководство отрицает факт пособничества «лесных братьев» нацистам и представляет их как борцов за независимость, пояснил RT заместитель директора Института истории и политики МПГУ Владимир Шаповалов. «Именно с этой точки зрения оценивается их роль в истории. Затушёвываются факты сотрудничества с фашистской Германией, уничтожения мирных жителей, в том числе и советских граждан — русских, евреев, литовцев. Эта идеология доминирует в актуальной политике Литвы. В результате мы видим, что почти все евреи покинули республику из-за националистической риторики потомков «лесных братьев», — сказал историк.  «Грузинские эксперты, видимо, не в теме и взяли за основу то, что им предложили литовцы», — заметил старший научный сотрудник Центра европейских исследований ИМЭМО РАН Владимир Оленченко. По его словам, попытки Вильнюса возвести преступников в ранг героев вызывают недоумение — «лесные братья» участвовали в карательных операциях, проявляли жестокость. Более того, власти Литвы навязывают свою точку зрения, основанную на искажённых исторических фактах, и подавляют инакомыслие. В данном случае их политика — дурной пример для Грузии, считает Оленченко.   Авторы исследования также призывают поучиться у Литвы работе с гражданским обществом и укреплению медиаграмотности. «Особенно важно сосредоточиться на уязвимых частях общества. Гибридная агрессия Кремля рассчитана на то, чтобы воспользоваться существующими в обществе разногласиями. В связи с этим очень важно вкладывать средства в превентивные мероприятия, которые будут направлены на работу с группами населения, наиболее уязвимыми перед дезинформацией», — сообщают они. Также предлагается избегать в СМИ обобщённых обвинительных заявлений в адрес русских, но направлять их на Кремль и российскую политическую элиту. Эти советы приведут к появлению необъективных, предвзятых СМИ, какие сегодня можно наблюдать в Литве и других прибалтийских странах, считает Владимир Оленченко. «Подход к СМИ, который доминирует в Прибалтике, — ангажирован, там доминируют политические установки антироссийского характера», — добавил он, комментируя выводы исследователей.  * Национальный фонд в поддержку демократии (The National Endowment for Democracy) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 28.07.2015. ** Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015 © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/691232-gruziya-litva-rossiya-gibridnaya-agressiya
22 11 2019*«Ничего общего с реальной демократией»: какую роль в истории Украины сыграла «оранжевая революция»*15 лет назад на Украине началась так называе5 оранжевая революция. На улицы Киева и других крупных городов страны вышли сторонники проигравшего второй тур президентских выборов Виктора Ющенко. По словам экспертов, под давлением улицы украинские власти были вынуждены согласиться на проведение противозаконного «третьего тура» выборов, по итогам которого Ющенко всё-таки стал главой государства. Новая команда не смогла справиться с социально-экономическими трудностями, из-за чего проиграла следующие парламентские и президентские выборы. «Оранжевая революция», по мнению политологов, стала для прозападных сил на Украине той самой школой, которая позволила им совершить государственный переворот в 2014 году. 24 8 1991 года Верховный совет УССР провозгласил независимость Украины. 1 12 того же года бывший председатель Верховного совета УССР Леонид Кравчук был избран президентом страны. В начале 90-х Украина оказалась в глубоком экономическом кризисе. Валовой внутренний продукт резко снизился, приватизация промышленности сопровождалась ростом коррупции, у предприятий возникла огромная задолженность по зарплате перед работниками. В стране начался расцвет национализма. Эти факторы вызвали серьёзное разочарование у значительной части населения. И во втором туре новых президентских выборов, состоявшихся 10 7 1994 года, победу одержал баллотировавшийся под пророссийскими лозунгами экс-директор Южного машиностроительного завода Леонид Кучма.  Заняв президентское кресло, Кучма стал проводить политику, известную как «многовекторность», которая не предусматривала однозначного выбора интеграционных устремлений Украины. Кризисные явления в экономике страны наблюдались до конца 1990-х годов. На парламентских выборах в это время лидировали левые силы. Однако Конституция 1996 года, наделявшая президента широкими полномочиями, позволяла Леониду Кучме занимать лидирующее положение в политической системе Украины. В 1999 году премьер-министром был назначен Виктор Ющенко, до этого почти семь лет занимавший пост главы Национального банка и отличавшийся прозападными взглядами. Он был женат на бывшей высокопоставленной сотруднице Государственного департамента США Екатерине (в девичестве — Кэтрин-Клэр Чумаченко). В 2001 году его правительству был вынесен вотум недоверия, инициированный Коммунистической партией. Коммунисты обвинили команду Ющенко в разрушении традиционных связей с Россией, а центристы — в непоследовательности в вопросе экономических реформ. Незадолго до этого, в 2000 году, в средствах массовой информации были опубликованы расшифровки аудиозаписей, якобы свидетельствующие о причастности Леонида Кучмы к ряду преступлений, в частности к организации покушения на журналиста Георгия Гонгадзе и его убийства. Это вызвало серию уличных протестов, проходивших под лозунгом «Украина без Кучмы», и привело к падению популярности президента. После отставки Ющенко стал одним из лидеров украинской оппозиции. На парламентских выборах 2002 года возглавляемый им прозападный блок партии «Наша Украина» получил 23,6% голосов избирателей. Премьер-министром страны в 2002 году был назначен бывший глава Донецкой областной государственной администрации Виктор Янукович. Его правительство смогло добиться значительных успехов. Темпы роста экономики составляли в среднем более 7% в год. К 2004 году существенно выросли пенсии и зарплаты населения. 18 3 2004 года Верховная рада Украины приняла постановление о назначении президентских выборов на 31 10 2004 года, а 3 7 официально началась избирательная кампания. Виктор Янукович был выдвинут в кандидаты на пост главы государства возглавляемой им Партией регионов. Он обещал углубить сотрудничество с Россией и обеспечить свободное развитие на Украине русского языка. Его главным конкурентом стал Виктор Ющенко, идущий на выборы как самовыдвиженец. Первый тур не позволил выявить победителя: Ющенко набрал 39,9% голосов, а Янукович — 39,26%. Третье, четвёртое и пятое места заняли выдвиженцы от различных левых сил: Александр Мороз, Пётр Симоненко и Наталья Витренко. По итогам второго тура выборов, состоявшегося 21 11 2004 года, победителем был объявлен Виктор Янукович, набравший 49,42% против 46,69% у Ющенко. «Украина была разделена по диагонали. За Ющенко проголосовали северо-западные области Украины и Киев, а за Януковича — промышленно развитые юго-восточные регионы, в которых преобладает русскоязычное население», — рассказал RT заведующий кафедрой политологии и социологии РЭУ им. Плеханова Андрей Кошкин.  Однако ещё до официального объявления итогов выборов Виктор Ющенко отказался признавать своё поражение. Он обвинил избиркомы в нарушениях и в ночь с 21 на 22 11 2004 года призвал своих сторонников выходить на улицы для участия в акциях протеста. Его поддержали представители других оппозиционных сил, в частности бывший вице-премьер и лидер объединения «Батькивщина» Юлия Тимошенко. В итоге в поддержку Ющенко выступил конгломерат прозападных либеральных и националистических организаций. «Второй тур выборов прошёл в соответствии с требованиями украинского законодательства. Однако результаты экзитполов оказались неоднозначными. Одни свидетельствовали о победе Януковича, другие — Ющенко. Этим воспользовалась оппозиция, обвинив власть в «фальсификациях», хотя никаких весомых доказательств использования технологий, способных повлиять на результаты волеизъявления, не было, — рассказал Андрей Кошкин. — Однако соответствие обвинений действительности для оппозиционеров не имело значения — они рассчитывали на поддержку западных стран и получили её. А внутри страны оппозиция опиралась на НКО, финансируемые Джорджем Соросом, иностранными посольствами и Госдепом. В частности, одним из драйверов радикальных протестов стала молодёжная организация «Пора!». Некоторые органы местного самоуправления на Западной Украине сразу же объявили о том, что признают Ющенко президентом. В центре Киева и на площадях крупных западноукраинских городов стали собираться сторонники проигравшего кандидата. В столице Украины в митингах приняли участие десятки тысяч человек, в том числе приехавших и привезённых из западных регионов страны. Они разбили на центральной площади Киева — майдане Незалежности — палаточный городок и отказались его покидать. Агитационные материалы, используемые в предвыборной кампании Ющенко, были оформлены в оранжево-красных тонах. Атрибутика такого же цвета стала использоваться и в ходе акций оппозиции. Протесты получили неофициальное название «оранжевая революция». «В протестах 2004 года не было массовой народной воли. Сработали американские технологии работы с гражданским обществом Украины, в которые США вкладывали деньги долгие годы. Заработала специально разработанная дорожная карта по организации акций массового неповиновения, позволившая мобилизовать определённые социальные группы и собрать их под нужные знамёна», — пояснил в беседе с RT политолог Александр Асафов. 23 11 в зале заседаний Верховной рады Виктор Ющенко произнёс текст присяги и сам объявил себя президентом страны, но спикер парламента Владимир Литвин заявил, что эта присяга не имеет силы. Однако в поддержку Ющенко массово выступили представители МИД Украины — под соответствующим заявлением поставили свои подписи около 150 украинских дипломатов. Члены команды Ющенко стали подавать многочисленные жалобы в ЦИК на ход избирательного процесса и иски в суды. Связаны они были, в частности, с тем, что инвалиды и люди преклонного возраста голосовали на дому, а это, по мнению оппозиционеров, создавало возможности для фальсификаций. Кроме того, предъявлялись претензии, что многие люди, находящиеся в день выборов не по месту регистрации, голосовали по открепительным талонам. 25 11 2004 года Верховный суд Украины запретил ЦИК публиковать официальные итоги выборов до окончания рассмотрения всех жалоб и исков. В тот же день сторонники Ющенко захватили ряд административных зданий в Киеве. В ответ на происходящее в столице в южных и восточных регионах Украины начались массовые митинги в поддержку Виктора Януковича. Команда Ющенко, в свою очередь, заявила о блокаде органов администрации главы государства. 26 11 сторонники «оранжевой революции» начали объявлять в западных областях Украины забастовки. Представители Ющенко в Верховном суде требовали, вопреки закону, объявить проигравшего кандидата президентом по итогам первого тура выборов. 1 12 2004 года украинский парламент в нарушение Конституции при тайном голосовании объявил вотум недоверия правительству Януковича. Вскоре после этого представители оппозиции на переговорах с властью согласились в рамках урегулирования политического кризиса разблокировать деятельность органов исполнительной власти, но уже на следующий день отказались от своих слов. 3 12 2004 года Верховный суд Украины принял решение частично удовлетворить иск Ющенко и заявил о невозможности «установить результаты реального волеизъявления избирателей». Суд назначил «переголосование второго тура выборов» на 26 12. «Объявление фактически «третьего тура» выборов президента не было предусмотрено никакими законами и стало грубейшим нарушением Конституции Украины», — отметил в разговоре с RT эксперт Совета по межнациональным отношениям при президенте РФ Богдан Безпалько.  8 12 2004 года Верховная рада Украины проголосовала за внесение изменений в Конституцию, предусматривающих сокращение полномочий президента Украины и расширение прав парламентариев. Сторонники Ющенко согласились не настаивать на отставке Виктора Януковича с поста премьер-министра до выборов в обмен на согласие исполнительной власти на «третий тур» и внесение изменений в избирательное законодательство. Была резко усложнена процедура голосования по открепительному удостоверению, а голосование на дому сохранили только для инвалидов I группы. По словам Андрея Кошкина, пролоббированные сторонниками Ющенко изменения фактически лишали права голоса миллионы людей преклонного возраста, инвалидов, украинцев, работающих не по месту своей регистрации. Аналитик отмечает, что это в конечном итоге сказалось на результатах выборов. В ходе голосования 26 12 явка избирателей в юго-восточных регионах Украины сократилась, а в западных областях, напротив, возросла. В итоге Виктор Ющенко набрал 51,99% голосов избирателей, а Виктор Янукович — 44,2%. «Ющенко стал президентом Украины. Он не особо скрывал, что видит главой правительства своего кума Петра Порошенко, однако вместо этого вынужден был согласиться на премьерство ситуативной союзницы — Юлии Тимошенко. Последняя, в свою очередь, не скрывала президентских амбиций, и это настораживало Ющенко. Для того чтобы контролировать «союзницу», президент превратил в орган с монструозными полномочиями Совет национальной безопасности и обороны, секретарём которого он поставил Порошенко», — рассказал Андрей Кошкин. По словам эксперта, популизм нового руководства государства, его неспособность решать экономические проблемы, а также публичные ссоры между высшими должностными лицами быстро привели к обвалу рейтинга «оранжевой команды». «На Украине после «оранжевой революции» началась экономическая стагнация. Поэтому заручиться поддержкой населения в вопросе смены внешнеполитического курса у команды Ющенко не вышло», — отметил Богдан Безпалько. Главным итогом «оранжевой революции» специалист называет то, что сторонники прозападного курса Украины почувствовали возможность смены власти в стране силовым путём. По словам Андрея Кошкина, «оранжевая революция» была проявлением чудовищного правового нигилизма со стороны прозападной оппозиции, однако сам Ющенко оказался человеком значительно более мягким, чем многие представители его команды, и не стал удерживать власть силовым путём. В итоге «оранжевая команда» проиграла сначала парламентские выборы 2006 года, а затем и президентские выборы 2010 года. «Конечно, события 2004 года не имели ничего общего с реальной демократией, но они хотя бы камуфлировались ссылками на итоги переговоров и решения судов. Однако в 2014 году прозападные силы на Украине использовали в ходе так называемогоевромайданаопыт «оранжевой революции», сделав при этом своеобразную работу над ошибками. Они окончательно перестали считаться с какими-либо нормами закона и совершили антиконституционный переворот, установив в Киеве жестокий репрессивный режим», — подытожил Андрей Кошкин. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/science/article/689089-ukraina-oranzhevaya-revolyuciya-15-let
18 11 2019*Битва у парламента: к чему могут привести новые протесты в Грузии*Полиция в Тбилиси начала разгонять демонстрантов, блокирующих доступ к зданию парламента. Спецназ использует слезоточивый газ и водомёты. С утра 18 11 сторонники оппозиционных партий не пускали на рабочие места депутатов от правящей «Грузинской мечты». Протестующие требовали внести изменения в Конституцию и изменить систему выборов в стране со смешанной на пропорциональную. Ещё летом 2019-го лидер «Грузинской мечты» Бидзина Иванишвили пообещал принять соответствующие поправки. Однако 14 11 законопроект не получил необходимой поддержки в парламенте, после чего в стране начались акции протеста. Грузинский спецназ начал разгон протестующих у здания парламента. Сообщается, что сотрудники правоохранительных органов используют дубинки и водомёты. Утром 18 11 представители грузинской оппозиции заблокировали здание парламента страны, разбив перед входами палатки. Цель — не дать пройти в здание депутатам правящей партии «Грузинская мечта — демократическая Грузия». Нескольких депутатов парламента, попытавшихся этим утром попасть на свои рабочие места, демонстранты освистали и прогнали. Накануне, в воскресенье, перед зданием главного законодательного органа страны прошла многотысячная акция протеста. Её участники принесли палатки, а такжеповесилина ворота парламента цепи и замок. Они добиваются отставки правительства и досрочных выборов в парламент по пропорциональной системе. При этом, как заявил один из лидеров оппозиционеров, представитель партии «Европейская Грузия — движение за свободу» Гиги Угулава, вслед за парламентом оппозиция может блокировать другие государственные учреждения, включая мэрию Тбилиси, министерства и Госканцелярию. В свою очередь, лидер партии «Новая Грузия» Георгий Вашадзе заявил, что помимо отставки действующего кабинета министров и проведения новых выборов оппозиционеры будут требовать создания в стране временного правительства и освобождения задержанных участниковантироссийских беспорядков, которые проходили в Грузии летом этого года. Среди них — бывший министр обороны страны Ираклий Окруашвили,арестованный за подстрекательство к насилию. Напомним, тогда поводом для протестов стало появление российского депутата Госдумы Сергея Гаврилова в кресле спикера грузинского парламента в ходе заседания Межпарламентской ассамблеи православия (МАП). Из-за опасений за безопасность российских туристов Москва приостановила авиасообщение с Тбилиси. На волне протестов представители грузинской оппозиции потребовали от правительства уступок во внутренней политике. И руководство Грузии на них пошло. Основатель «Грузинской мечты» Бидзина Иванишвили пообещал провести уже в 2020 году выборы по пропорциональной системе с нулевым барьером прохождения. Было удовлетворено и другое требование митингующих — отставка спикера Ираклия Кобахидзе.    Новые акции протеста оппозиции начались в Грузии 14 11, после того как парламент не смог принять поправки в Конституцию о введении пропорциональной избирательной системы. Ранее выборы в законодательное собрание проходили по смешанной системе, и именно депутаты от «Грузинской мечты», избранные по мажоритарным округам, отклонили законопроект. При этом разработан он был самой правящей партией. Оппозиционеры обвинили «Грузинскую мечту» и лично Бидзину Иванишвили в обмане. Несколько депутатов, включая вице-спикера парламента Тамару Чугошвили, покинули правящее большинство. В свою очередь, Иванишвили возложил вину на партию «Единое национальное движение», основанную экс-президентомМихаилом Саакашвили. Якобы неконструктивная позиция этих парламентариев сорвала попытки добиться поддержки избирательной реформы со стороны депутатов-мажоритариев. Сам Михаил Саакашвили не остался в стороне и призвал своих сторонников к «мобилизации». Негативно отозвалось о провале избирательной реформы и посольство США в Тбилиси, призвав принять необходимые поправки. «Мы разочарованы тем, что в ходе сегодняшнего голосования, несмотря на поддержку оппозиционных партий, недостаточное число депутатов от партии «Грузинская мечта» поддержали принятие необходимых конституционных поправок, — говорится в заявлении американского посольства. — Мы настоятельно призываем все заинтересованные стороны в Грузии, включая правительство, все политические партии и гражданское общество, работать сообща, сохраняя спокойствие и уважение, для обеспечения прогресса в соответствии с нашей общей приверженностью делу укрепления демократии в Грузии». В свою очередь, конгрессмен-республиканец Адам Кинцингер (штат Иллинойс), сопредседатель кокуса (объединения политиков. —RT) по Грузии,комментируя события в Тбилиси, заявил, что «грузины хотят правительство народа, управляемое народом и для народа». «Они хотят, чтобы правительство было более тесно связано с Западом и чтобы Грузию признали в качестве союзника НАТО. Провал принятия конституционных поправок станет подарком Владимиру Путину и уничтожит прогресс, достигнутый Грузией в деле обретения полной независимости и отделения от агрессивного, посягающего на её территорию соседа в лице России», — подчеркнул американский конгрессмен. По сообщениям СМИ, Россией пугал сограждан и один из организаторов манифестаций у парламента — представитель молодёжного движения «Стыдно» Гига Макарашвили. Он отметил, что протесты дают грузинам шанс «не идти в направлении России». Как отметил в интервью RT грузинский политолог Арчил Чкоидзе, вопрос о форме избирательной системы на самом деле не имеет принципиального значения для расстановки политических сил в стране. «Для оппозиции не имеет никакой разницы, какая система выборов будет — пропорциональная или мажоритарная. Я думаю, что это просто повод. Они хотят как-то начать революционный процесс в Грузии. Если бы не было этого повода, нашли бы другой», — заявил Чкоидзе.    С требованием проведения досрочных парламентских выборов выступило около 20 грузинских партий. В единый фронт объединились такие разнородные политические силы, как «Единое национальное движение» Саакашвили, «Европейская Грузия», «Единая Грузия» Нино Бурджанадзе, Лейбористская партия Грузии, отколовшаяся от «Грузинской мечты» в мае партия «За справедливость» и либертарианская партия «Гирчи», добившаяся в прошлом году декриминализации употребления марихуаны в Грузии. Все они объединились против «Грузинской мечты» и лично Бидзины Иванишвили. Однако не все оппозиционеры присоединились к этому союзу. Так, в воскресенье, когда проходила акция протеста перед зданием парламента, отдельную манифестацию — на площади Первой Республики — провела партия «Альянс патриотов Грузии». По данным полиции, если к парламенту пришло 5,5 тыс. человек, то на акцию «Альянса патриотов» — 1,5 тыс. Организаторы, однако, утверждают, что на самом деле протестующих было в несколько раз больше. Манифестацию «Альянс» завершил уже в воскресенье вечером, пообещав начать протесты в регионах, а к концу 11 провести масштабный митинг в Тбилиси. «Альянс патриотов», получивший 5% голосов на прошлых выборах, известен скептической позицией по поводу членства Грузии в НАТО. Протесты этой организации поддержало и правое движение «Грузинский марш», заявившее, что лишь действия «Альянса патриотов» «отвечают интересам грузинской нации». Один из лидеров «Грузинского марша» Сандро Брегадзе заявил, что за акцией у парламента стоят «палачи» из партий Гиги Бокерия («Европейская Грузия») и Саакашвили. Также, по его словам, представители движения не могут стоять в одних рядах с «ЛГБТ-активистами, либерастами-соросистами» у здания парламента по моральным соображениям. Как отметил в беседе с RT заместитель декана факультета мировой экономики и мировой политики ВШЭ Андрей Суздальцев, на самом деле и власти, и большая часть оппозиции в Грузии настроены одинаково прозападно. «Разница — в радикализме. Радикализма больше в оппозиции, меньше в правящих кругах. Оппозиционеры рассчитывают, что при формировании парламента по пропорциональной системе они смогут добиться победы и занять большинство. Но досрочные выборы возможны только с подсказки Вашингтона. Это будут определять не грузинские избиратели», — заявил Суздальцев.    17 11 председатель фракции «Грузинская мечта» Мамука Мдинарадзе заявил, что выборы 2020 года пройдут, как и ранее, по смешанной системе. Пока руководство Грузии не демонстрирует желания уступать требованиям оппозиции. В свою очередь, на брифинге в понедельник мэр Тбилиси, генеральный секретарь «Грузинской мечты» Каха Каладзе сообщил, что его партия не пойдёт на досрочные выборы, и призвал оппозиционеров подготовиться к выборам, запланированным на будущий год. Он также заявил, что за протестами стоит Михаил Саакашвили и его сторонники, стремящиеся вернуться к власти. Тем временем представительства США и ЕСпризвали участников политических процессов в Грузии к диалогу. В их совместном заявлении в то же время подчёркивается, что причиной протестов стало невыполнение обещания правящей партии о переходе на пропорциональную систему и посольства США и ЕС поддерживают право граждан Грузии на мирные демонстрации. О необходимости найти общий язык между представителями властей и оппозиции ранее заявляла и президент Грузии Саломе Зурабишвили. Как отметила в интервью РИА Новости экс-спикер парламента Грузии Нино Бурджанадзе, уличные протесты в Тбилиси могут привести к негативным последствиям для страны, если Иванишвили не пойдёт на уступки. «Я очень обеспокоена тем, куда пойдут уличные протесты. Такого рода события могут вылиться в нечто стихийное и опасное», — подчеркнула грузинский политик. В свою очередь, грузинский бизнесмен Леван Васадзе, известный акциями по борьбе с ЛГБТ, в которых принимают активное участие представители «Грузинского марша», заявил в видеообращении к согражданам, что Грузии нужна «народная революция». Однако, по его словам, существует опасность, что США сместят Иванишвили и «вернут ещё более худших либералов» к власти. По словам Арчила Чкоидзе, несмотря на заявления об объединении грузинской оппозиции, митинги 17 11 продемонстрировали достаточно незначительный мобилизационный потенциал оппозиционеров. «Вчера у здания парламента Грузии было максимум пять тысяч человек. При этом людей привозили с регионов. Сейчас там стоят максимум 200—300 человек, и они блокируют парламент Грузии. Внутри страны нет реального протеста, во всей Грузии проживают около четырёх миллионов человек, а вышли на протест максимум пять тысяч. Это очень мало», — подчеркнул эксперт. По его словам, даже если власти объявят о досрочных выборах, то «30—40% всё-таки возьмёт «Грузинская мечта». «И «Альянс патриотов Грузии» тоже соберёт минимум 10—15%. «Единое Национальное движение» вместе со своими сателлитами сможет взять максимум 15—20%, но столько у них и так есть, они до сих пор сидят в парламенте», — отмечает Чкоидзе. В то же время политолог предупреждает, что если оппозиционный протест получит финансовую и организационную подпитку с Запада, то для грузинской власти наступят непростые времена. «Внутри Грузии какого-то революционного движения нет, никто в Грузии революции не хочет, потому что все хорошо помнят, к чему привели революционные события в 1990-х годах, потом в 2003-м, — подчёркивает грузинский политолог. — Но если ультралиберальные силы с Запада будут финансировать протест и вмешиваться в дела Грузии, то я не думаю, что грузинская власть сумеет справиться с ними. Тогда, может быть, будут проблемы. А если нет, то через 2—3 дня у парламента не останется ни одного человека». При этом, как считает эксперт, протесты вряд ли серьёзно испортят отношения Тбилиси и Москвы, хотя «любая нестабильность и проблемы в государстве как-то будут влиять». По мнению Андрея Суздальцева, важно следить за реакцией США на развитие событий в Грузии. Риторика в пользу оппозиции может быть признаком того, что в Вашингтоне решили сделать ставку на смену власти, хотя сейчас, по мнению политолога, для администрации Дональда Трампа Грузия особого интереса не представляет. В то же время, как считает эксперт, гипотетический приход к власти оппозиционеров может ухудшить отношения Грузии и России. «Мы понимаем, оппозиция — это радикально настроенные антироссийские лидеры. И если они придут к власти, то и так в общем-то плохие отношения с Грузией ещё больше ухудшатся», — утверждает Андрей Суздальцев. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/688222-gruziya-parlament-novye-protesty-rossiya-ssha
30 10 2019,*Skipped*Зелёным активистам вообще свойственно игнорирование законов природы и общественной жизни. Они полагают, что их правая вера в бога Кислорода может преодолеть любые законы ветхой доэкологической цивилизации. Поэтому неудивительно, что подросток-активистка Грета Тунберг очень удивилась и даже огорчилась, когда ей на собственном опыте пришлось столкнуться с суровым законом всемирной сети: «Это интернет, детка. Здесь могут послать на…» Посланная Грета выступила с встречным заявлением: «Я, как и многие другие, спрашиваю, стоит ли мне продолжать пользоваться Facebook или нет. Он позволяет слова ненависти, отсутствие проверки фактов и, конечно же, вмешательство в демократию... Постоянная ложь и теории заговора обо мне приводят к ненависти, угрозам убийства и, в конечном итоге, к насилию. Это легко можно было бы остановить, если бы администрация Facebook этого пожелала. Я считаю такую безответственность очень тревожным признаком. Но я уверена, что перемены придут». Вообще говоря, после своейпламенной речи в ООН(«Моё послание вам: мы будем следить за тем, что вы делаете. Всё, что происходит, — неправильно. Вы обращаетесь к нам, молодёжи, за надеждой! Как вы вообще смеете это делать? Вы, именно вы, украли мои мечты и моё детство своими пустыми речами!»), причём речи, произнесённой с перекошенным от злобы лицом, активистка Грета могла бы ожидать, что не все воспримут её деятельность с полной благосклонностью. Полемические возражения тут прямо напрашивались. К тому же особенность электрического интернета такова, что любая полемика быстро приобретает невежественную и противоречивую форму. Президент США Трамп мог бы поделиться с подругой по несчастью многочисленными примерами постоянной лжи и теорий заговора, в которых главным злодеем выступает нынешний хозяин Белого дома. Да и не только Трамп. Люди, подвизающиеся на подмостках у всего мира, давно привычны к тому, что в интернете обсуждение их деятельности происходит всё больше по принципу «по рогам ему и промеж ему». Причём, чтобы получать по рогам и промеж, даже необязательно вершить судьбы мира. На кулинарных, спортивных, женских и девичьих форумах кипят те же страсти роковые, по большей части облечённые в форму, неудобную для печати. Распущенность киберактивистов очень велика. Возможно, Грета Тунберг даже и не предполагала, какие опасности могут подстеречь её юную невинность в электрическом интернете: «Во всём заметно полное незнанье киберсети обычаев и лиц, встречаемое только у девиц». Но где опытные взрослые, которые могли бы её предостеречь? Возможно, теории о добром дедушке Соросе, науськивающем хунвейбинку Грету, сильно преувеличены, или же добрый дедушка уже находится в таком состоянии, что мало чего соображает. Но родители-то активистки находятся во вполне дееспособном возрасте, и остеречь своё детище от опасностей — их пря5 обязанность. В любом случае инфантильность зашкаливает. Юные бунтари 1968 года были не менее решительны, чем Грета, называя поколение своих отцов реаками (реакционерами), а также старыми пердунами. Но они, по крайней мере, не удивлялись, когда реаки гладили их не по шерсти, а против шерсти, и вместо того, чтобы жаловаться и канючить, отважно вступали в бой с пердунами. Всё-таки некоторые признаки взрослого поведения у них наблюдались. Чего нельзя сказать о нынешних хунвейбинах. В любом случае ученику чародея Цукербергу не позавидуешь. Он провозгласил свой лозунг Connecting people, предполагая широчайшую свободу и демократию, но выяснилось, что, когда речь заходит о нём, любимом, очень обидчив и чуть что гневно вопрошает: «Куда смотрит полиция?» Что, впрочем, соответствует натуре человеческой: Нам, товарищи, нужны Подобрее Щедрины И такие Гоголи, Чтобы нас не трогали. А поскольку интернет-Гоголи, напротив, отличаются злостностью и даже зломогучестью, всякие обиженные лица немедля стучат в конгресс США, а Цукерберг вынужден ходить туда как на работу и униженно оправдываться. Connecting people — тяжёлая работа.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/682228-sokolov-greta-tunberg-facebook
25 10 2019*«Не оправдывают надежд избирателей»: как может отразиться на партии Зеленского коррупционный скандал в Раде*Специализированная антикоррупционная прокуратура Украины возбудила уголовное дело против депутата от «Слуги народа» Вячеслава Медяника, сообщил глава ведомства Назар Холодницкий. Медяника подозревают в коррупции. Ранее под следствием оказались ещё 11 членов правящей партии, отказавшихся голосовать в поддержку фракционного законопроекта, который подразумевает изменение схемы оценки недвижимости. Их подозревают во взяточничестве. Кроме того, как сообщают украинские СМИ, представители «Слуги народа» получили конверты с «премиями» за несколько месяцев работы в парламенте. На этом фоне эксперты прогнозируют дальнейшее снижение популярности правящей партии Украины и её лидера Владимира Зеленского. Глава Специализированной антикоррупционной прокуратуры (САП) Назар Холодницкий заявил о возбуждении уголовного дела против депутата от «Слуги народа» Вячеслава Медяника — члена комитета Верховной рады по вопросам законодательного обеспечения правоохранительной деятельности. «По господину Медянику к нам действительно поступило заявление о преступлении и производство такое (уголовное. —RT) зарегистрировано», — сказал Холодницкий в эфире ток-шоу «Право на власть» на телеканале «1 + 1». Правоохранители начали расследование из-за телефонной переписки Медяника, которая попала в прицел телекамер во время заседания Рады. В ней народный избранник якобы обещал собеседнику, обозначенному как Саша Яровой (предположительно, это мог быть бизнесмен Александр Яровой), «решить вопрос с прокурорами».  Ранее Холодницкий на своей странице в Facebook написал, что САП в рамках уголовного дела проводит проверку появившейся в соцсетях и СМИ информации о подкупе 11 депутатов — членов парламентского комитета по финансам, налоговой и таможенной политике. Народные избранники якобы получили $30 тыс. за голосование против законопроекта, который вводит новый порядок оценки объектов недвижимости. Речь идёт о законопроекте №2047-д «О внесении изменений в Налоговый кодекс Украины относительно ликвидации коррупционной схемы в сфере регистрации информации из отчётов об оценке объектов недвижимости». Информация о взятке появилась в Telegram-канале журналистки Сони Кошкиной. Комментируя разразившийся скандал, президент Украины Владимир Зеленский потребовал от членов финансового комитета пройти проверку на детекторе лжи. На сегодняшний день через полиграф прошли несколько депутатов. Один из них, Александр Дубинский, пригласил понаблюдать за проверкой журналистов. Результаты проверки показали, что народный избранник не брал денег, однако правоохранители и полиграфологи обратили внимание на нарушения, допущенные при тестировании (например, присутствие посторонних на данной процедуре, что категорически запрещено). Кроме того, Дубинский и другие депутаты тестировались у частных полиграфологов. Поэтому Холодницкий призвал «слуг народа» не устраивать «медийное шоу» и пройти проверку на сертифицированном полиграфе в Национальном антикоррупционном бюро Украины (НАБУ). Также в СМИ и соцсетях Украины появились сообщения, что «слуги народа» получили конверты с деньгами в качестве неформальной «премии» за работу в Верховной раде. По информации издания «СТРАНА.ua», практика раздачи наличных существовала и в предыдущих созывах. При этом депутаты объясняли в разговоре с журналистами потребность в «конвертных выплатах» неудовлетворённостью официальной зарплатой, которая составляет около 40 тыс. гривен (примерно $1,6 тыс.). «Руководители получили очень много — по $25—50 тыс. на руки. Партийное начальство среднего звена вроде замов главы фракции — по $15 тыс. Остальным раздали по «десятке» и по «пятёрке» — в зависимости от ранга, статуса и функционала депутата. Платили как депутатам, прошедшим по списку, так и мажоритарщикам», — приводит ресурс сообщение своего источника. Наличные на «оплату труда» депутатов берутся из «партийного общака», который пополняют олигарх Игорь Коломойский и другие крупные украинские бизнесмены, утверждает издание. Распределением «премий» занимается глава офиса президента Андрей Богдан, пишет СМИ. Эксперт Совета по межнациональным отношениям при президенте России Богдан Безпалько в беседе с RT назвал такую схему «одной из форм коррупции» в Верховной раде. По его мнению, через конверты проходит часть «вознаграждений» за лоббирование «правильных законопроектов» или за голосование против «ненужных инициатив». «Конверты — это лишь вершина айсберга. Основной объём взяток проходит через чемоданы, а не конверты. Рада была и остаётся очень хорошими местом для теневого заработка. И с обновлением состава парламента ситуация не изменилась. Ведь политическая система Украины, построенная на взятках и откатах, осталась прежней», — подчеркнул Безпалько.  Опрошенные RT политологи прогнозируют ускорениеотрицательной динамики рейтингов«Слуги народа», президента и правительства на фоне громких коррупционных скандалов. Новая украинская власть демонстрирует неспособность решить ключевые для Украины проблемы: установление мира в Донбассе, подъём экономики и повышение уровня жизни, указывают аналитики. «Люди надеялись, что со сменой персонального состава режима произойдут перемены, но результат нулевой. Команда Зеленского и сам президент не оправдывают надежд избирателей. Их рейтинги будут неуклонно падать. До конца года по-настоящему глубокого пике в десятки процентов я не ожидаю, популярность президента и его партии будет снижаться последовательно, но динамика может ускориться к лету 2020 года», — рассуждает Безпалько. Также эксперт считает, что наряду со снижением популярности правящей верхушки Украины будут возрастать противоречия и внутри самой партии «Слуга народа». Он подчеркнул, что пропрезидентская фракция состоит из группировок, подконтрольных «теневым руководителям». «Партия Зеленского расколота, и предпосылки для институционального оформления её распада есть. Тем не менее я думаю, что сейчас лидерам депутатских группировок выгодно сохранить номинальное единство, решая спорные вопросы внутри фракции», — пояснил Безпалько. Официально «Слуга народа» разделена на 15 внутрифракционных групп, подчинённых председателю фракции Давиду Арахамии. Однако, как пишут украинские СМИ, в реальности существует другое дробление — на три крупных объединения по признаку лояльности. Первая группа влияния в «Слуге народа» представлена депутатами, с которыми Зеленского связывают тёплые личные отношения, отмечает «СТРАНА.ua». В основном туда входят коллеги президента по юмористическому проекту «Квартал 95». Вторая группировка, по данным издания, состоит из людей Коломойского. В частности, к сторонникам олигарха относят выходцев с телеканала «1 + 1» — бывших журналистов Александра Дубинского и Александра Ткаченко. Третья группа влияния представлена экс-сотрудниками организаций, находящимися на содержании западных фондов, сообщает СМИ. Они считаются главными лоббистами условий, которые Киеву выставляют США, Евросоюз и международные кредитные организации. Подконтрольные Коломойскому депутаты называют своих коллег «соросятами», указывая на их связь с главным спонсором — американским миллиардером Джорджем Соросом, подчёркивает «СТРАНА.ua». Того, что фракция испытывает проблемы с поддержанием единства, не скрывает и её председатель Арахамия в разговоре с украинскими СМИ. Об усилении противоречий внутри «Слуги народа», как считают эксперты, может свидетельствовать и перенос съезда политобъединения, который был запланирован на конец 10. Предполагалось, что в ходе него будет избран новый председатель партии вместо покидающего должность Дмитрия Разумкова. В интервью «Украинской правде» депутат Александр Корниенко сообщил, что мероприятие, предположительно, пройдёт в ноябре. Как пояснил RT заместитель декана факультета мировой экономики и мировой политики ВШЭ Андрей Суздальцев, «слуг народа» фактически ничто не объединяет. По его словам, партия была построена на лояльности Зеленскому и не имеет под собой прочного идейного фундамента. С падением популярности президента будут возрастать «центробежные тенденции» в политобъединении. «На Украине партии зачастую создаются вокруг политического лидера без всякой идеологии. Как только он теряет в обществе авторитет, люди от него сбегают и нередко вступают в ряды конкурентов. Трудно прогнозировать, развалится ли фракция «Слуги народа», но однозначно можно сказать, что партию Зеленского ожидают тяжёлые испытания», — считает Суздальцев. Эксперт отметил, что партия Зеленского страдает не только от коррупции и отсутствия фракционного единства. Депутатский корпус, как и вся команда президента, испытывает огромный дефицит интеллектуального потенциала. Кроме того, по мнению собеседника RT, новый созыв Рады действует в интересах спонсоров и своего кошелька. «Раскол в «Слуге народа» был изначально. Зеленский смог пустить в парламент своих друзей, однако он не контролировал большую часть потока кандидатов в депутаты. В результате в Раду попали люди Коломойского и других олигархов. Зеленский для них, по сути, никто. И никаких серьёзных рычагов давления на эти группы народных избранников у президента я не вижу», — резюмировал Суздальцев. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/680685-sluga-naroda-korrupciya-raskol
24 10 2019*После развода войск: Украину призвали к «осторожной» реализации формулы Штайнмайера*Киеву следует действовать «с осторожностью» после подписания формулы Штайнмайера. Аналитики Международной кризисной группы, поддерживаемой в том числе организацией Джорджа Сороса, считают, что реализации договорённостей якобы мешает отказ России гарантировать разведение «поддерживаемых» сил в Донбассе. Однако, как полагают опрошенные RT эксперты, на Украине не намерены добиваться выполнения соглашений. Международная кризисная группа (НКО со штаб-квартирой в Брюсселе) опубликовала рекомендации по достижению мира на востоке Украины. Эксперты подчёркивают, что Киеву следует действовать «с осторожностью» в связи с принятой формулой Штайнмайера. При этом они продолжают утверждать, что силы ополчения в Донбассе якобы поддерживает Россия. «Это решение (принятие формулы Штайнмайера. —RT) приветствуется, однако Украина должна действовать осторожно, чтобы повысить шансы на достижение урегулирования», — говорится в документе организации, с которым ознакомился RT. Работу группы поддерживают правительства ряда государств. Например, в прошлом году наибольший вклад внесли Катар, Норвегия и Швеция. Кроме того, среди спонсоров числится фонд американского миллиардера Джорджа Сороса. Формулой Штайнмайера называют механизм введения в действие закона об особом порядке местного самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской областей. Предполагается, что в республиках пройдут местные выборы, однако до голосования закон об особом статусе будет применяться на временной основе, а после выборов и признания их честными со стороны ОБСЕ закон обретёт окончательную юридическую силу. 1 10 украинский президент Владимир Зеленский заявил, что Киев согласовал текст формулы Штайнмайера, который должен быть имплементирован в украинское законодательство. Однако прежде, чем приступить к выборам, конфликтующие стороны должны отвести силы от линии фронта, где расположены населённые пункты Золотое и Петровское. Выполнение даже этого шага находится под сомнением, считает Международная кризисная группа. Как поясняется в документе, одной из причин является отказ России гарантировать вывод «поддерживаемых» войск. «Ряд проправительственных сил открыто выступили против отвода войск. В свою очередь, поддерживаемые Россией ополченцы заявляют о нежелании отводить войска и сомневаются, что Киев сможет убедить собственные войска сделать то же самое. Тем временем Москва отказалась гарантировать отвод поддерживаемых ею сил на основании того, что она их не контролирует», — сообщают эксперты. В Москве неоднократно отрицали участие России во внутреннем конфликте на Украине. На Западе продолжают повторять миф о «российской агрессии» на Украине, считает политолог Иван Мезюхо. По его мнению, очевидно, что власти в Киеве не планируют выполнять взятые на себя обязательства по формуле Штайнмайера. «Украина не собирается реализовывать свои обязательства. Фактически власть в лице президента Зеленского испугалась напора радикалов и опасается более серьёзных протестных выступлений в будущем. В ближайшее время будут найдены тысячи причин, которые оправдают невыполнение Киевом предписанных положений», — сказал он в беседе с RT. Профессор кафедры сравнительной политологии РУДН Юрий Почта, в свою очередь, напомнил, что Украина с самого начала отвергала как Минские соглашения, так и формулу Штайнмайера, а её западные партнёры своими действиями одобряли такую политику. «Запад пять лет полностью поддерживал политику Киева по невыполнению Минских соглашений, упрекая лишь на словах. Ни в интересы Киева, ни Брюсселя, ни Берлина или Парижа реализация соглашений не входила», — пояснил эксперт.   Развод войск на линии соприкосновения был запланирован на 7 10, однако этого до сих пор не произошло. Украинская сторона утверждает, что в регионе якобы происходят обстрелы, а для начала отвода сил требуются семь «дней тишины». Тем временем в ЛНР и ДНР заявляют о готовности в любой момент начать процесс, указывая, что мероприятиясрывают украинские силовики. «ЛНР предпринимала три попытки к разведению на вышеуказанном участке, но так и не дождалась ответной реакции с украинской стороны, что было подтверждено представителями СММ ОБСЕ», — заявлял 11 10 руководитель представительства ЛНР в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня Михаил Филипоненко. В республике также подчеркнули, что Киев сорвал договорённости из-за позиции националистов. В день первого запланированного развода бойцы полка «Азов», сформированного праворадикалами для участия в боевых действиях на юго-востоке страны, заняли позиции возле Золотого в знак протеста против формулы Штайнмайера. По словам главы подразделения Андрея Билецкого, если президент не выполняет свою обязанность «защищать каждый сантиметр украинской земли», то это сделают добровольцы. «Это наш последний блокпост, и мы даём слово, что мы егоникогда не покинем», — заявил он. 23 10 президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что Киев выполнил свою часть обязательств, и призвал собрать саммит «нормандской четвёрки».  О необходимости провести саммит в нормандском формате говорит и Международная кризисная группа. В организации уверены, что переговоры с Германией и Францией позволят «уточнить последовательность шагов». «Несмотря на неизбежные препятствия и тревожные сигналы на местах, согласие Киева и Москвы с формулой должно по меньшей мере сделать возможным проведение новой встречи в рамках нормандского формата. Это позволило бы впервые с 10 2016 года провести переговоры с участием двух стран (а также Франции и Германии) и предоставить им возможность для дальнейшего уточнения последовательности шагов, изложенных в Минских соглашениях», — отмечается в документе. Между тем в Москве считают, что Киев настаивает на встрече четырёх стран, чтобы пересмотреть условия подписанных соглашений. «Есть ощущение, что украинская сторона требует проведения нормандского саммита, чтобы пересмотреть договорённости предыдущих встреч лидеров России, Украины, Германии и Франции. Это будет просто ударом по репутации «нормандской четвёрки», и мы сделаем всё, чтобы этого не допустить», — сказал 10 10 министр иностранных дел РФ Сергей Лавров. По мнению Международной кризисной группы, Киеву следует разработать стратегию информирования общественности о положениях формулы Штайнмайера, чтобы предотвратить массовые протесты. Ранее на улицах украинской столицысостоялись маршипротив действия властей. Тысячи сторонников националистических движений вышли на улицы под лозунгом «Нет капитуляции». Помимо этого, Киеву надлежит запланировать шаги по восстановлению связей с жителями территорий, «удерживаемых сепаратистами». В частности, наладить транспортное сообщение и предложить смягчить закон об использовании русского языка.  Эти советы вряд ли будут приняты правящими кругами, считает Мезюхо. Президент Украины не в состоянии договориться с националистами, которые не способствуют режиму прекращения огня, говорит эксперт. Кроме того, по данным представителей ДНР и ЛНР, правительственные войска самиобстреливают территорииДонбасса. «Конечно, Украина не намерена наказывать себя, поэтому рекомендации группы не будут реализованы. Киев может лишь «прислушаться» на словах», — заключил политолог. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/679252-ukraina-formula-shtainmaiera
23 10 2019,*Skipped*Похоже, что «майданная» бацилла легко преодолела европейские границы, превращая города и сёла в ристалища, где бьются непонятно кто и непонятно за что. Во вторник 450 тракторов и около тысячи фермеров блокировали главные улицы столицы Германии. От Бранденбургских ворот до стелы Grosse Stern было остановлено движение, транспорт стоял, прохожие удивлённо наблюдали за тем, как сельскохозяйственные машины «вспахивают» тротуары Берлина. Столица не одинока — в Бонне более 10 тыс. фермеров бросили работу и вышли на демонстрации. В 17 городах Германии тысячи тракторов перекрыли движение и сделали это дружно и с завидной синхронностью. Таким образом фермеры решили протестовать против аграрной политики немецкого правительства. Стоит для начала уточнить: о какой аграрной политике Германии идёт речь, если почти всё диктуется немецким аграриям из Брюсселя? Знаменитый вопрос о том, какой кривизны должны быть огурцы, давно превратился из анекдота в вопрос для обсуждения на форумах Евросоюза. И второе: о чём могут просить фермеры немецкое правительство, которое, кроме как контролем за санитарными нормами и соблюдением правил ЕС, не занимается? Объяснение найдём на лозунгах, которые были прикреплены к радиаторам некоторых гусеничных машин — «Фермеры за будущее». Что-то это чертовски напоминает. Конечно, 19 7 этого года маленькая гиперактивная девочка Грета Тунберг выступила в Берлине на демонстрации под схожим лозунгом — Fridays for Future. Грозная вещунья призывала сознательных бюргеров выйти на улицы для защиты климата. А до этого в марте кандидат на Нобеля кричала на берлинских улицах, что будущего надо бояться, что его может и не быть. Две недели назад группы молодых и не очень молодых бездельников, инспирированных Extinction Rebellion, закрывали своими телами проезд во многих немецких городах. Ученики охотно бросали школы и весело гуляли по городам, пока их родителей лихорадило от чувства бессилия. И правда, как можно упрекнуть кого-то — хоть школьника, хоть тракториста, — если сам канцлер оправдывает эти акции. Ангела Меркель охотно подхватывает клич и повторяет свою мантру, которая уже прилично поднадоела населению: «Мы сможем». Правда, раньше это касалось только миграционной политики, теперь всего остального тоже. Если учесть, что миграционная политика правительства с треском провалилась, можно только представить, что ждёт общественные кампании в защиту климата. Хотя, говоря о защите климата или миграционной политике, надо хорошо понимать, откуда и от кого появились и активно продвигаются эти инициативы. В прошлом году в Берлине на некоторых улицах появились внешне безобидные листовки, расклеенные на столбах и стенах домов. Лозунг на листовках был самый что ни на есть приемлемый и человечный. Авторы призывали поддерживать осуждённых за преступления, отсиживающих свои сроки в тюрьмах. Внимание, однако, привлекал больше не лозунг, а картинка посредине листовки — сжатый и вскинутый вверх кулак. Точно такой же, как на всех листовках многочисленных НКО, принадлежащих де-факто Джорджу Соросу. В Югославии — движение «Отпор», в Грузии — «Кмара», на Украине — «Пора» и т. д. Везде, где появлялся «кулак Сороса», неминуемо начинались революции, которые принято называть цветными. На вышеупомянутой листовке авторство Сороса даже не пряталось. По кругу, обрамляя пресловутый кулак, некрупным текстом было написано: «За свободу и демократию. Фонд гражданских свобод». Методом несложных ходов можно выйти на некий фонд с таким названием, который в качестве адреса указывал берлинский «Дом демократии». Оказалось, что действительно всё это имеет прямое отношение к Соросу и его детищу. Незадолго до появления кулака в Берлине Венгрия закрыла Соросу бюро в Будапеште и попросила покинуть страну. Любитель авантюр и свержений правительств, вероятно, решил, что пора заканчивать свою активность на постсоветском пространстве и переходить в Европу. Через месяц-другой листовки с улиц Берлина исчезли, но появились некие активисты за права и свободы, которые выдвигали лозунги, подозрительно похожие на слоганы Сороса. После появления Греты и клима(к)тических активистов стало понятно, что Джордж Сорос до Европы благополучно добрался. Не хочется выглядеть сторонником теории всемирного заговора под руководством Сороса, но до сих пор всё идет по совершенно схожей схеме. Вначале на общество нагоняют страх — всё равно, перед чем или кем. В качестве предлога может быть климат, права человека, однополые браки, «страшная» Россия, выбросы CO₂. Затем общество гонят в прямом смысле слова на улицы протестовать. В качестве жертв, идущих впереди, используются ученики, студенты, теперь ещё и больные дети. Заградотряды — это закалённые бойцы из числа оппозиционеров, деятелей профсоюзов, бесперспективных  политиков, которые, не рискуя собой, удерживают толпу от отступления. Кстати, по аналогичной схеме организованы протестные демонстрации в России. Впереди гонят молодёжь, которой всё равно, против чего выступать, сзади — Навальный и Ко, не рискуя собой, объяснят толпе «права». Вот так оказались на улицах Германии протестующие трактористы. Кстати, на этот раз их вооружили испытанным орудием цветных революций — социальными сетями. Именно в соцсетях распространялась информация о том, где, когда, откуда, с кем и зачем. Фермеры, которые до этого сети не жаловали, хвастались в СМИ прекрасной организацией протестов. Фермеры вовсе не одиноки. Левые демонстрируют против правых. Экологи — против двигателей внутреннего сгорания. Местные — против приезжих. Курды — против турок. ЛГБТ — против семьи. Либералы — против всех. Одно пожелание — давайте без «майдана». Если «майдан» на Украине националистов к власти привёл, страшно представить, чем это может закончиться в Германии.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/679889-sosnovskii-germaniya-protesty
22 10 2019,*Skipped*Да простит меня великий американский писатель Джером Сэлинджер за то, что я позаимствовал у него название для этой колонки. Герой его рассказа, написанного через три года после окончания Второй мировой войны, говорит девушке: — В следующий раз будем воевать с эскимосами. Тебе это известно? — С кем? — удивилась Джинни. — С эскимосами…  Разуй уши, чёрт подери. — Но почему с эскимосами? — Да не знаю. Откуда, к чертям собачьим, мне знать? Спустя 70 лет этот диалог уже не выглядит таким абсурдным. Отношения между США и ЕС с каждым днём всё больше и больше напоминают войну (пока что торговую), а эскимосы, как известно, составляют 90% населения Гренландии — той части Старого Света, на которую то ли всерьёз, то ли в шутку нацелился Дональд Трамп. Может быть, Сэлинджер что-то знал? На фоне тревожных новостей из Сирии, заявлений Помпео о том, что США готовы начать войну с Турцией, нападений на танкеры в зоне Персидского залива разгорающаяся торговая война между Вашингтоном и Брюсселем не выглядит слишком уж серьёзной угрозой современному миропорядку. Но это только потому, что мы с вами привыкли обращать внимание на события, а не на процессы. Напомню, с чего начался нынешний виток напряжённости. В начале 10 США одержали важную победу в арбитражном суде Всемирной торговой организации (ВТО), решавшем вопрос о споре двух суперкорпораций — Airbus и Boeing. Спор этот длится уже 15 лет: США настаивают, что европейцы прибегли к недобросовестной конкуренции, вложив в корпорацию Airbus около $22 млрд субсидий от Евросоюза. Без этих денег, утверждают в Вашингтоне, главный соперник самолёта Boeing 787 Dreamliner, европейский лайнер А350, никогда не поднялся бы в воздух. В 2011 году ВТО уже грозила Евросоюзу пальцем, повелев вернуть вложенные в Airbus миллиарды в течение шести месяцев. Но Брюссель тогда на предписания ВТО, мягко говоря, не обратил внимания. Понять евробюрократов можно: никаких инструментов для выбивания этих денег у ВТО нет. Но нашлась и на них управа: арбитражный суд ВТО разрешил США ввести пошлины на европейские товары в размере $7,5 млрд. Трампотреагировална решение арбитражного суда в своём стиле: «США выиграли дело на $7,5 млрд во Всемирной торговой организации против Европейского союза, который многие годы очень плохо относился к США в том, что касается торговли, из-за пошлин, торговых барьеров и пр. Это дело длится годы. Замечательная победа!» «Историческим решением» назвал постановление арбитражного суда ВТО президент компании Boeing Деннис Мюленбург. «Наконец-то ВТО призывает ЕС и Airbus к ответу за нарушение правил мировой торговли!» — злорадно добавил он. В Евросоюзе решение ВТО, понятно, никакого энтузиазма не вызвало. Еврокомиссар по торговле Сесилия Мальмстрём пригрозила «ответными мерами»: дело в том, что в споре Boeing с Airbus нарушала правила ВТО не только последняя. У Boeing тоже рыльце в пушку, и арбитражный суд ВТО, рассматривающий параллельный иск, вполне может разрешить Брюсселю принять контрмеры против Вашингтона — это вопрос нескольких месяцев. Исходя из этого, евробюрократы предложили американцам решить вопрос миром. Они, судя по всему, ожидали, что Трамп выставит свои условия, после чего можно будет поторговаться. Но ничего подобного не случилось. 18 10 Штаты ввели 25%-ные пошлины на 150 наименований товаров из Евросоюза. Под удар попал шотландский скотч, французские вина и итальянские сыры, в том числе пресловутый пармезан, который уже давно является фетишем российской «колбасной оппозиции». Как пишет британская The Guardian, из-за введения новых тарифов пострадали в основном «небольшие компании, не имеющие прямого отношения к промышленному столкновению между европейским лидером в авиастроении — корпорацией Airbus — и её американским конкурентом — Boeing». Действительно, как связаны шотландские вискокурни, элитные ателье на Сэвил-роу, итальянские сыроварни и французские винодельческие хозяйства со смертельной схваткой американского и европейского авиагигантов? Да никак не связаны. Потому что цель Трампа не защита конкретной корпорации Boeing (хотя её поддержка, безусловно, для него важна), а защита торговых интересов Америки вообще. А они действительно нуждаются в том, чтобы их защищать. Торговый дефицит США с Китаем в 2017 году составлял $335,4 млрд. Результат — торговая война, которая с переменным успехом идёт до сих пор. Америка продавала Евросоюзу товары на сумму $319 млрд, а импортировала из ЕС на сумму $488 млрд. Дефицит, таким образом, составлял $169 млрд. С этим нужно было как-то бороться, и Трамп ухватился за тянувшийся с 2004 года спор между Airbus и Boeing, чтобы в очередной раз прижать обнаглевших европейцев к ногтю. В очередной — потому что в 2018 году США уже ввели 25%-ные таможенные тарифы на европейскую сталь и 10%-ные на алюминий. И хотя ЕС в ответ повысил пошлины на импорт американского бурбона и джинсов, тот раунд Трамп выиграл, поскольку председатель Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер пообещал увеличить закупки американского сжиженного газа. И слово своё сдержал: за первые месяцы 2019 года объёмы закупок СПГ в ЕС выросли более чем вдвое. Но теперь, возможно, всё будет по-другому. ЕС осознал, что постоянные уступки атлантическому союзнику только растравляют его аппетит, и намеревается дать сдачи. «У нас кризис — так давайте и называть его кризисом», — заявила глава аппарата еврокомиссара Сесилии Мальмстрём Мария Осениус за два дня до того, как Вашингтон обрушил на Брюссель свой $7,5-миллиардный удар. А заместитель председателя комитета Европарламента по международной торговле Анна-Мишель Асимакопулу уточнила: «Совершенно очевидно, что ВТО находится в глубоком кризисе». Поскольку ВТО принимает решения, идущие вразрез с интересами Евросоюза, выход из ситуации в Брюсселе видят в том, чтобы реформировать эту организацию, и прежде всего её орган по разрешению споров. Не углубляясь в довольно сложный бюрократический механизм Всемирной торговой организации, скажу лишь, что арбитражный суд ВТО, который правильнее было бы называть апелляционным, должен состоять из семи судей, а в настоящий момент их всего трое. Назначению остальных препятствуют США, которые таким образом получают возможность диктовать суду свою волю. В конце этого года суд ВТО вообще приостанавливает свою работу, поскольку у двоих из трёх оставшихся судей истекают полномочия. Контригра ЕС заключается в том, чтобы создать альтернативный — и неподконтрольный США — арбитражный орган ВТО. В его состав должно войти всего три человека, отобранных лично генеральным директором организации. И уже эти судьи смогут добиться принятия решения, выгодного Брюсселю, — хотя бы по тому же иску ЕС против Boeing. С лета этого года евробюрократы прилагают титанические усилия, чтобы сколотить альянс, противостоящий США в рамках ВТО. Результаты пока не слишком впечатляют: по словам всё той же Марии Осениус, Еврокомиссию в её борьбе поддерживают Канада и Норвегия (объявила о соглашении с ЕС 21 10), а Сингапур «проявляет интерес». Но,как признаётсама Осениус (а стало быть, и её босс — еврокомиссар Мальмстрём), этот механизм не будет иметь особой ценности, если в процесс не будут вовлечены страны, имеющие неразрешённые торговые споры с ЕС. Признаюсь честно: мои симпатии здесь скорее на стороне Трампа, нежели погрязших в своих бюрократических хитросплетениях еврочиновников. Трамп по крайней мере честно пытается защитить экономические интересы своей страны — неважно, от китайцев или от европейцев (не случайно же он как-то обронил: «ЕС — это такой же Китай, только поменьше»). Но дело тут не в симпатиях и антипатиях, а в том, что на наших глазах разваливается, идёт трещинами казавшаяся незыблемой махина либерального мирового порядка, одним из столпов которого до недавнего времени была Всемирная торговая организация. Мир ещё недавно торжествовавшей глобализации сдаёт свои позиции — одну за другой. Британские странные танцы вокруг брексита, развал Чимерики, разгорающаяся схватка между США и ЕС — лишь первые ласточки великой трансформации, из которой может возникнуть совсем иная социально-экономическая система. Если Трамп и стоящие за ним противники глобализации победят, то лет через 15—20 мы все будем жить в мире, гораздо больше похожем на «тёплый, ламповый» XIX век с его протекционистскими национальными государствами, нежели на безликий мир без границ, населённый новыми кочевниками, не имеющими национальной и культурной идентичности, о которых грезят Джордж Сорос и Жак Аттали.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/679462-benediktov-es-ssha-protivorechiya-poshliny
17 10 2019,*Skipped*С экологической движухой в Западной Европе случилась незадача. Очень бодро начали, поставив на уши Берлин, Париж, Лондон, Амстердам и Брюссель и пообещав ставить на уши и далее — во исполнение зелёных идеалов юницыГреты Тунберг. Я, например, мыслил по аналогии с предыдущими долгопротяжными движухами («жёлтые жилеты», московское лето, разнообразные «оккупаи») и предполагал, что и это дело затянется. Ибо сторонники зелёного мира — люди отчаянные и в немалой своей части на всю голову больные, а власти находятся в деликатном положении: после разнообразных заклинаний про экологию, а равно и про священную демократию приступать к суровому винтилову не совсем с руки, надо же и лицемерие соблюдать. Но оказалось, что не надо. Право граждан мирно и без оружия собираться где хотят и без всякого на то разрешения, право, которым в июле — августе нам всю плешь проели и которое составляет важнейшую часть программы навальнят, вдруг оказалось недействующим в странах самой совершенной демократии. В двух западных королевствах объявили, что граждане мешают движению транспорта, и направили полицию их разгонять. Причём так, как нашему северному Мордору и не снилось — с водомётами и слезоточивым газом. Что склонило власти к такой суровости, трудно сказать. Возможно, они решили, что такой блокаж столичных городов — опасное дело и если своевременно не дать неравнодушным гражданам по рукам, почин может распространиться со скоростью степного пожара. Возможно, правы конспирологи, полагающие, что «это всё придумал Сорос в 19-м году». Тем более что дедушка старый — ему всё равно. Возможно, роль Сороса вообще сильно преувеличена (эдакий Борис Абрамович, великий и ужасный), тогда как дело совсем не в филантропе, а в каких-то других непонятных закулисных тёрках. Чёрт их там разберёт, можно лишь заметить, что технологии ненасильственного сопротивления, подобно чуме, не признают границ и могут начать бушевать в доме у самих организаторов. После чего в Европарламенте решили поддать жару, причём с той стороны, с какой и не ожидали. Лидер депутатской группы АдГ («Альтернатива для Германии») Йорг Мойтен указал, что «эти кампании, например, «Пятница ради будущего» (движение Греты Тунберг. —М. С.), акции Гринпис, гражданские спасательные суда в Средиземном море, профессионально организованы и имеют серьёзную финансовую поддержку. В настоящее время подобные кампании оказывают сильное влияние на политику, что препятствует достижению таких целей, как обеспечение благосостояния, занятости населения, надёжности энергопоставок, и в конечном счёте способствует потере Европой конкурентоспособности на мировом рынке и её обеднению». Всё правильно Мойтен сказал: деструктивный характер и деструктивные последствия таких мероприятий для европейской экономики очевидны. Какое-то время её может спасать большой запас прочности, но ведь всё преходяще. Особенно если вести борьбу за леволиберальные идеалы с таким задором. Однако затем мысль политика получила развитие. Он призвал посмотреть на зелёную движуху в плане гибридных угроз и поинтересовался, не задействована ли в этом Москва: «Может ли комиссия исключать вероятность того, что данные кампании финансирует и курирует Россия?» В принципе, подход, согласно которому «все невзгоды, вся беда — от коварного русского», довольно распространён в наиболее цивилизованных странах. Если русские сгубили Х. Клинтон, не дав ей избраться в президенты, если они устроили брексит, а также организовали движение «жёлтых жилетов» во Франции (не Макрон же в нём виноват, в самом деле) и вообще куда ни глянь — всюду рука Москвы, то почему же и Грета Тунберг не может быть марионеткой в опытных руках Петрова и Боширова? И очень даже. Но всё же такие страшные разоблачения выглядели бы более естественными, не исходи они от имени лидера АдГ. В конце прошлого года тот же Мойтен говорил: «Резолюция высшего законодательного органа ЕС против «СП-2» — это прозрачный манёвр, чтобы причинить вред России. Однако наша партия АдГ уверена: данный газопровод строится также и в интересах германской экономики. Он приведёт не к зависимости от российского газа, но обеспечит постоянную, стабильную и экономически выгодную поставку энергии в нашу страну на следующие десятилетия. Разумеется, мы за разнообразие поставщиков энергоносителей, но мы также и за их надёжность. Этот проект полезен для людей не только в Германии, но и в России. Вот почему мы поддерживаем «СП-2» и не согласны с этой резолюцией». То есть менее года назад лидер АдГ рассматривал Россию как надёжного и предсказуемого партнёра, а теперь он уже не исключает, что агенты Кремля исподтишка финансируют начинания, направленные на развал германского хозяйства. Бывает, конечно, что люди меняют свои воззрения, но обыкновенно это связано с какими-то существенными событиями. Поменять свои взгляды на совершенно ровном месте — это случай гораздо более редкий. Поэтому высказывалось предположение, что Мойтен это говорил не всерьёз, а предаваясь троллингу 88-го градуса. Правда, прежде в такого рода риторических приёмах он вроде бы не был замечен, но, с другой стороны, надо же когда-нибудь и начинать. Но начинание уж больно рискованное. Известен афоризм: «Не шути с женщинами — эти шутки глупы и неприличны». Но если с женщинами ещё туда-сюда, то с леволиберальными прогрессистами эти шутки (для шуткующего) смерти подобны. Поскольку у прогрессоров всего одна извилина, да и та не в голове. Ирония, сарказм и даже невинная шутка их пониманию недоступны, ибо всё они воспринимают со звериной серьёзностью. Тем более троллинг 88-го градуса. Вслед за ними деградирует и вообще вся общественная коммуникация, и шутки вроде мойтеновской (если это была шутка) западный политикум не понимает. Разве что окончательно будет введён в употребление универсальный ответ: «И часовню тоже я?» Тоже хорошо.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/677920-sokolov-rossiya-greta-tunberg
9 10 2019,*Skipped*7 10 активисты природоохранительного движения Extinction Rebellion («Восстание против вымирания»), чтобы не вымереть, блокировали улицы и мосты в центре Берлина, Мадрида, Амстердама, Лондона и Парижа. Само по себе нарушение привычного размеренного быта есть известный способ социальной борьбы. Тот же Париж регулярно ставят на уши транспортными забастовками, а в 1950-е годы бывало и круче: регулярно бастовали электрики и Совет министров заседал в отеле Матиньон при свечах. Бывают и погромы в целях социальной борьбы: см. хоть список предприятий общепита и торговли, разгромленных во время протестов «жёлтых жилетов». Но эти мероприятия прежде сопровождались требованиями к власти, которые власть хотя бы теоретически была в состоянии исполнить. Отменить раздражающий налог или закон, повысить зарплаты и пособия, допустить навальнят к выборам, изгнать ненавистных министров, etc. Даже требование «Банду геть!» в принципе исполнимо: действующая банда в соответствии с ним самоупраздняется и бежит в Ростов-на-Дону, уступая место новой банде. В результате исполнения этих требований редко наступает каравай, объедение, чаще происходит по принципу «из огня, да в полымя», но мы же не о полезности говорим, а только об удобоисполнимости. Тогда как нынешняя блокада городских центров сопровождается такими требованиями, удовлетворить которые невозможно при всём желании. Прежде всего потому, что климат не во власти правительств, что бы против этого ни говорили девочка Грета и дедушка Сорос. «С Божией стихией царям не совладать». То есть можно, конечно, принимать паллиативные меры (правительства, кстати, это и делают — блокировать для этого движение на парижском Мосту Менял необязательно), но зеленоликие ведь требуют другого. Чтобы сразу и немедля наступило благорастворение воздухов, но тут власти бессильны. При этом неисполнимы и конкретные требования. Даже если власти согласятся упразднить атомную и углеводородную энергетику, а также скотоводство, это потребует немалого времени. Электростанции невозможно разом отключить — будут техногенные катастрофы. Точно так же непонятно, что делать с упраздняемыми съедобными скотами. Устроить гекатомбу? Это требует времени, сил и, кстати, большого количества крематориев, которые будут выбрасывать всё тот же злопроклятый углекислый газ. И так у них во всём. Хлеб съедим, а булочные сожжём. О том же, что делать дальше, пусть думают заклеймённые нами правительства. 1968 год был назван «революцией троечников» — и заслуженно. Но по сравнению с девочкой Гретой и её сторонниками, равными ей по умственному развитию, леваки 1968 года — это какие-то Платоны и быстрые разумом Невтоны. Тогда как сегодня это просто «революция двоечников». Если бы это было некоторое стихийное умопомешательство — это ещё полбеды. Мероприятия проходили в жирных странах, а с жиру, как известно, бесятся. Но смущает синхронность беснования. Вполне возможно, что в отдельно взятом городе N активистам вдруг пришла в голову идея: «Что бы нам, господа, взять по хлысту, пойти постегать прохожих на мосту?» Это бывает. Но труднее поверить в то, что эта креативная идея вдруг независимо и одновременно осенила парижских, лондонских, берлинских, etc. активистов. То, что мероприятия, практически бессмысленные в отношении официально заявленных целей, но при этом весьма вредительские, произошли в разных столицах в одно и то же время, наталкивает на мысль, что без руководящей и направляющей силы не обошлось. Иначе бы не было такого однообразия. Живое творчество масс — это, как правило, кто в лес, кто по дрова. Тогда как тут — «Равнение нале-е-ву! Кругом! Шагом марш!». Позвольте не поверить в спонтанность. Скорее всего, это была лишь репетиция, проба сил. Причём репетиция удачная, продемонстрировавшая слаженность и выучку. Теперь двоечники будут восставать против вымирания регулярно и всё с большим размахом, ибо власти находятся в конфузном положении. — Разогнать этот балаган к чёртовой матери? — Но мы же не сатрапы какие-нибудь кровожадные. К тому же мы сами клялись и божились в приверженности идеалам зелёного мира, и нам разгонять шаловливых двоечников как-то не с руки. Они ведь всего лишь не хотят вымирать. — А что же, мы хотим, чтобы они вымерли? Ну то есть про себя мы, возможно, и готовы мужественно перенести это несчастье, но об этом же нельзя говорить вслух. Поэтому буза будет длительной. Отчего не восставать, коли некому унять. Разве что самим двоечникам надоест.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/675644-sokolov-ekologiya-protesty
28 8 2019*Бессрочная война: в США предложили переключиться с Афганистана на «угрозы» со стороны России и Китая*"Вашингтон должен завершить войну в Афганистане и переключить внимание на борьбу с более актуальными угрозами, среди которых «российская агрессия» и укрепление позиций Китая. Об этом говорится в докладе Центра американского прогресса, с текстом которого ознакомился RT. По мнению экспертов, если США продолжат участие в «бессрочной» войне, они не смогут сдерживать Москву и Пекин. Дискуссия вокруг Афганистана связана с предстоящими президентскими выборами, считают опрошенные RT политологи. По их словам, ситуация усложнилась настолько, что Вашингтон окажется в проигрыше при любом решении американских властей. В Центре американского прогресса (CAP) призвали Вашингтон завершить войну в Афганистане и инвестировать ресурсы в борьбу с более актуальными угрозами. Исламская республика больше не является важной проблемой для США, в то время как новыми вызовами стали «агрессивная» Россия, укрепляющийся Китай и изменение климата, считают в организации. «Афганистан перестал быть самой неотложной или важной проблемой национальной безопасности, стоящей перед Соединёнными Штатами. Америка сталкивается с широким спектром других угроз, включая укрепление позиции Китая, агрессию со стороны России и изменение климата, которые требуют серьёзного вложения ресурсов и повышенного внимания со стороны США в ближайшие годы», — говорится в докладе аналитического центра, с которым ознакомился RT. Стоит отметить, что среди спонсоров организации числятся фонд Джорджа Сороса «Открытое общество»*, фонды Рокфеллера и Форда. А возглавляет её Нира Танден, которая была доверенным лицом семьи Клинтон. Как поясняется в докладе центра, в Афганистане в настоящее время находятся 14 тыс. американских военнослужащих. Это крупнейшее развёртывание войск Соединённых Штатов в мире. При этом ежегодные финансовые вложения Вашингтона в республику составляют примерно $45 млрд. В конце 7 госсекретарь США Майк Помпео заявил, что Белый домнамерен сократитьоперативную деятельность в Афганистане, однако чётких сроков вывода войск не назвал. При этом, как позже пояснил американский лидер Дональд Трамп, даже в случае вывода основного контингента Соединённые Штаты всё равно должны сохранить своё военное присутствие в республике. Примечательно, что во время предвыборной кампании в 2016 году Трамп призывал вывести американских солдат из Афганистана, но уже на следующий год самувеличил число военнослужащихи пообещал расширить их полномочия в регионе.   Тему Афганистана снова поднимают в преддверии президентских выборов в 2020 году, считает директор Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта при МГУ Юрий Рогулёв. По его мнению, ситуация в республике усложнилась настолько, что какое бы решение ни принял Белый дом относительно военного контингента, его подвергнут критике. «Демократы будут пытаться использовать эту тему против республиканцев, но вряд ли такой подход станет успешным для них самих. Если Трамп решится вывести войска из Афганистана, как в своё время хотел сделать Барак Обама, тут же на него обрушится шквал критики, что он ставит под угрозу безопасность США и бросает недоделанное дело. Так что в любом случае политику президента будут критиковать», — рассказал он в беседе с RT. Подобные аналитические центры часто используются во внутриполитической борьбе, поэтому к их выводам следует относиться скептически, добавил политолог. В данном случае, по его мнению, авторы доклада просто занимаются демагогией. Демократы уже начали публично дискутировать о конфликте в Афганистане в рамках предвыборной кампании. Так, во время теледебатов среди претендентов на пост главы США сразу несколько участников высказались за скорейший вывод войск. А бывший вице-президент Джо Байден, один из кандидатов, заявил, что их вообще не следовало туда направлять.  Независимо от того, какой стратегии придерживается Вашингтон, нет никаких гарантий, что ему удастся превратить Афганистан в безопасную и демократическую страну, отмечают авторы доклада. Аналитики также называют последствия военного присутствия Соединённых Штатов в Афганистане. По их словам, почти 20 лет конфликта подорвали военную готовность американской армии. Если «бессрочная» война продолжится, военнослужащие не смогут уделять достаточно внимания «сдерживанию» Москвы и Пекина. «Учитывая острую необходимость укрепления позиций США в Азии и Европе для сдерживания угроз со стороны России и Китая и адаптации вооружённых сил к новым угрозам, например в киберпространстве, американским военным будет непросто уделять этим угрозам должное внимание и выделять ресурсы, продолжая вести при этом бессрочную войну с участием примерно 14 тыс. американских военнослужащих в Афганистане», — подчёркивается в докладе. Как заметил эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер, США стремятся к гегемонии в мире, в связи с чем американские специалисты в очередной раз упомянули о якобы «российской угрозе». «Возможности России стали такими, что США вынуждены ограничивать активность своей внешней политики. Чтобы Россия не стала ещё более сильной, чтобы её возможности не распространились на Украину, Молдавию, Грузию, Прибалтику и так далее, была придумана идея о «российской угрозе» для США. Это повод для сдерживания Москвы», — сказал он. В докладе также говорится, что на войну в Афганистане расходуется дипломатическая энергия, конфликт отвлекает США от более мощных террористических угроз и требует вложений, которые можно было бы направить на внутреннее развитие Штатов. Напомним, что американские власти ввели войска в Афганистан в 2001 году на основании резолюции Совбеза ООН, принятой на следующий день после терактов 11 9 2001 года. В рамках операции «Несокруши5 свобода» они намеревались разгромить движение «Талибан»**, однако добиться этой цели так и не удалось, радикалы продолжают действовать до сих пор. В 2014-м операцию США сменила миссия НАТО «Решительная поддержка», явное большинство в которой представляют американские силы.   В Центре американского прогресса предлагают изменить стратегию отношений с Афганистаном. В частности, помимо немедленного начала вывода войск, специалисты рекомендуют осуществлять более «агрессивную» дипломатию, которая приведёт к политическим договорённостям между Кабулом и талибами. Кроме того, Вашингтону советуют оказывать давление на афганские власти, спекулируя американской финансовой поддержкой. «Сейчас Соединённые Штаты должны добиваться от Кабула необходимых уступок в вопросе разделения власти. США должны дать ясно понять, что эти компромиссы необходимы, если афганское правительство хочет и дальше получать финансовую и политическую поддержку со стороны США после вывода войск», — пишут аналитики. Между тем власти Афганистанавыступают против вмешательствадругих государств в дела своей страны. Об этом 11 8 заявил президент республики Ашраф Гани. «Наше будущее не может определяться кем-то извне в столицах наших друзей, врагов или соседей. Судьба Афганистана будет решаться здесь, на родине. Мы не желаем постороннего вмешательства в наши дела», — сказал он. Тем временем Соединённые Штаты ведут переговоры с «Талибаном», конечной целью которых является заключение мирного договора. При этом талибы требуют, чтобы США вывели войска с территории Афганистана. 22 8 стороны начали очередной раунд диалога в Катаре. Как заявил глава американской делегации Залмай Халилзад, США и талибы едины в том, что будущее республики должно решаться в ходе межафганских переговоров. При этом он добавил, что Штаты намерены поддерживать афганскую армию даже после соглашения с «Талибаном». Несмотря на попытки урегулировать конфликт в Афганистане, США оказались в безвыходной ситуации, считает политолог Юрий Рогулёв. Вашингтон перепробовал все варианты, сокращал и увеличивал контингент, но кризис только затягивался. Полный вывод войск тоже может привести к необратимым последствиям, так как в республике теперь действуют не только талибы, но и радикалы из Сирии и Ирака, где велась борьба с «Исламским государством»***, пояснил эксперт. «Уже сейчас мы видим, что в Афганистане происходят теракты, которые совершает не «Талибан», а другие радикальные силы. Положение очень напряжённое. И как поступать США, которые там сильно увязли? Любой исход будет плохим. Даже если они полностью выйдут, им вдогонку будут стрелять. Это полный проигрыш. Если останутся, а конфликт усугубится, то тоже проиграют. Так что ситуация для США патовая и в любом случае не кончится для них хорошо», — заключил он.  *Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015 **«Талибан» — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 14.02.2003. ***«Исламское государство» (ИГ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/662689-ssha-afganistan-kitai
5 8 2019*В США приговорили к 20 годам тюрьмы отправителя бомб политикам*В США приговорили к 20 годам тюрьмы жителя Флориды Цезаря Сайока, который отправил ряду политиков посылки с самодельными бомбами. «Сейчас я понимаю, что совершил очень серьёзное преступление», — цитирует 57-летнего мужчину Associated Press. Злоумышленник отправлял почтовые посылки с бомбами в Нью-Йорке, Нью-Джерси, Делавэре, Калифорнии, Вашингтоне, Атланте и Джорджии. Ни одна из них не взорвалась. В октябре 2018 года сообщалось, что ряду американских общественных и политических деятелей были отправлены посылки с бомбами. В частности, они были адресованыэкс-президенту США БаракуОбаме, политикамБиллу и ХиллариКлинтон, миллиардеру Джорджу Соросу и бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/656249-ssha-prigovor-posylki
18 7 2019*Эксперт прокомментировал приём на работу в фонд Ходорковского экс-сотрудника НАТО*В фонд Михаила Ходорковского Future of Russia Foundation взяли на работу эксперта Королевского института международных отношений Chatham House Джона Лофа, который является бывшим представителем НАТО в Москве. Политический обозреватель и аналитик Александр Асафов считает, что это решение неслучайно. «Эта организация тратит не только деньги Ходорковского… Ходорковский — оператор, который распределяет финансы по направлениям, предварительно согласовав их с заказчиками — западными фондами и представителями истеблишмента, такими как Джордж Сорос», — рассказал RT Асафов. Как отметил эксперт, в прессе неоднократно обсуждалась «проблема неэффективности этих трат». «Поэтому принято решение посадить представителя заказчика, который будет следить за тем, чтобы деньги использовались по назначению, а не как это принято у российской несистемной оппозиции — разворовывались с отчётами, не соответствующими реальности. Остальные члены правления — идеологи, которые должны готовить идеологическое обоснование для грантов. Это логика не общественного фонда, а бизнес-единицы, которая выполняет чёткие информационные задачи», — добавил Асафов. Ранее стало известно, что британский фонд Михаила Ходорковского Future of Russia Foundation взял на работу эксперта Королевского института международных отношений Chatham House Джона Лофа. Подробнее —в материале RT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/651022-ekspert-fond-hodorkovskogo
18 7 2019*Агент влияния: зачем фонд Ходорковского — Ротшильда нанял бывшего сотрудника НАТО*"Британский фонд Михаила Ходорковского Future of Russia Foundation взял на работу эксперта Королевского института международных отношений Chatham House Джона Лофа. Бывший представитель НАТО в Москве известен своей жёсткой позицией в отношении России. Фонд Future of Russia Foundation с активами в £14,5 млн поддерживает в числе прочих общественно-политические проекты Михаила Ходорковского — Институт современной России*, «Открытую Россию»** и, возможно, интернет-издание «Открытые медиа». Фонд Future of Russia Foundation (ранее Open Russia Foundation) был создан Михаилом Ходорковским в 2002 году в Лондоне. Тогда же владелец ЮКОСа сделал базовый взнос в £10 млн. Изначально в правление фонда, кроме Ходорковского, входили бывший посол США в СССР Артур Хартман, экс-госсекретарь США Генри Киссинджер и лорд Натаниэль Ротшильд. Позже фонд был переименован в Future of Russia Foundation. В мае 2016 года Натаниэль Ротшильд вышел из правления, но продолжает сохранять контроль над фондом через S.J.P. Trust Corporation Limited. Какследуетиз отчётных документов, это трастовая корпорация Ротшильдов, которой управляет Джейкоб Ротшильд, 4-й барон династии. Активы Future of Russia Foundation по состоянию на январь 2018 года составляли £14,5 млн. Официальные цели фонда — благотворительные. В их число входят развитие образования в России и других странах Восточной Европы, поддержка талантов, а также образовательных, научных и культурных проектов. Пока Михаил Ходорковский находился в заключении, фонд практически не выдавал грантов, получая невысокую (до 3—5% в год) доходность по стартовому капиталу — эндаументу. С 2013 года, когда Ходорковский освободился, фонд начал выдавать гранты на £100—200 тыс. в год. В 2016 году фонд выдал грант в размере £344 732 Институту современной России Павла Ходорковского. Интересно, что в отчёте за 2017 год фонд указывает получателем этого гранта (£344 732 в 2016 году) уже некие компании European Choice, притом что Институт современной России в документах не фигурирует. Это позволяет предположить, что European Choice могут быть фирмами-прокладками для Института современной России и его проектов. Компании с такими названием зарегистрированы воФранциии в Эстонии. Как следует из документов эстонской European Choice, компания поддерживает деятельность общественного сетевого движения «Открытая Россия» (в 2019 году Минюст РФ отказал организации в регистрации), а также, возможно, финансирует интернет-ресурс «Открытые медиа» Ходорковского. У эстонской European Choice и Open Press OÜ, которая выступает учредителем «Открытых медиа», один и тот же учредитель — британская компания Hanover 16 Limited, котораяпринадлежитМихаилу Ходорковскому. В 2017 году всё те же European Choice стали получателями гранта от Future of Russia Foundation в размере £300 тыс. В правление Future of Russia Foundation входят гражданка США Мария Петина-Логан, которая больше десяти лет работает юристом в проектах Ходорковского, и гражданин Великобритании политолог Владимир Пастухов. Фонд не делал публичных заявлений о назначении Джона Лофа, но информация о его включении в состав правления отображена в отчётности. В 1989—1995 годах Лоф был подающим надежды советологом — преподавателем, а затем старшим преподавателем в Исследовательском центре советологии (позднее — конфликтологии) при британской Королевской военной академии в Сандхёрсте. В НАТО Лоф работал шесть лет — с 1995 по 2001 год. В альянсе он управлял информационными программами, направленными на Центральную и Восточную Европу. В 1995 году Лоф стал первым сотрудником НАТО, который на постоянной основе работал в России. В течение этих лет он от лица альянса общался с российской прессой, разрабатывал медиакампании для «лучшего понимания НАТО в российском обществе». В 2003—2008 годах работал в нефтяной компании ТНК-BP советником по международным отношениям. Известно также, что Лоф — участник проекта британских спецслужб Integrity Initiative, запущенного в 2015 году.Цель проекта — в противодействии влиянию РФ, борьбе с российской «дезинформацией». Integrity Initiative — одна из ключевых программ влияния Великобритании, направленных на Россию. Программа была заявлена как часть мер по борьбе с «российской пропагандой», а также «гибридными действиями», к которым якобы прибегает РФ. На эти цели Лондон выделяет около £2 млн в год. Впервые сведения о наличии такой программы опубликовали хакеры группы Anonymous в 2018-м,писал RT. По их предположениям, Великобритания могла использовать деятельность Integrity Initiative для вмешательства во внутренние дела европейских стран и информационной войны против России. В рамках проекта Великобритания платит «лидерам мнений» из европейских стран за антироссийские высказывания. Подобные «лидеры мнений» названы в документах проекта «эльфами». В этом списке Лоф соседствует сУильямом Браудероми соратником Алексея Навального Владимиром Ашурковым. Лоф, к примеру, публиковал в журнале Time колонку о том, что Россия, якобы совершивпокушение на Сергея Скрипаля, унизила Великобританию и пытается определить пределы возможного в отношениях с Лондоном. Призывая к жёстким действиям против России, Лоф ссылается на слова Льва Троцкого: You might not be interested in war, but war is interested in you («Вы можете быть не заинтересованы в войне, но война заинтересована в вас»). В ряде источников этот тезис отнесён к числу ложных цитат революционера. Политический обозреватель и аналитик Александр Асафов уверен, что появление Джона Лофа в фонде неслучайно. «Эта организация тратит не только деньги Ходорковского, — рассказал RT Асафов. — Ходорковский — оператор, который распределяет финансы по направлениям, предварительно согласовав их с заказчиками — западными фондами и представителями истеблишмента, такими как Джордж Сорос. В прессе неоднократно обсуждалась проблема неэффективности этих трат. Поэтому принято решение посадить представителя заказчика, который будет следить за тем, чтобы деньги использовались по назначению, а не (как это принято у российской несистемной оппозиции) разворовывались с отчётами, не соответствующими реальности. Остальные члены правления — идеологи, которые должны готовить идеологическое обоснование для грантов. Это логика не общественного фонда, а бизнес-единицы, которая выполняет чёткие информационные задачи».   *Институт современной России (Institute of Modern Russia) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.04.2017. **Общественное сетевое движение «Открытая Россия» (Open Russia Civic Movement, Open Russia) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.04.2017. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/651004-fond-khodorkovskiy-rotshild-nato
5 7 2019*«Всю ответственность несёт правительство»: фонд Сороса призвал Тбилиси бороться с «гибридной войной» РФ против Грузии*"Филиал фонда Сороса «Открытое общество»* в Грузии обвинил официальный Тбилиси в «нарушении законодательства», поскольку власти пригласили в страну «российских депутатов, которые не признают территориальную целостность Грузии». НКО призвала отреагировать на «антигосударственные действия» РФ. Соответствующее заявление было опубликовано на сайте филиала фонда 20 6. В тот же день в Тбилиси начались антироссийские акции протеста, которые в Москве сочли провокацией. Как выяснил RT, только в 2019-м фонд Сороса направил на проекты в Грузии сотни тысяч долларов, в том числе на программы по борьбе с «российской дезинформацией» и формирование у жителей страны негативного восприятия советского прошлого. Филиал фонда американского миллиардера Джорджа Сороса «Открытое общество»* в Грузии призвал власти отреагировать на «гибридную войну» России против Тбилиси. К требованию, с текстом с которого ознакомился RT, присоединились ещё 14 организаций, входящих в так называемую Коалицию за евроатлантическую Грузию. «Вне сомнения, пророссийские силы активно атакуют и ставят под угрозу интересы государства. Всю ответственность за процессы, которые разворачиваются в стране, несёт правительство. Поэтому мы призываем его дать безотлагательный ответ во исполнение своих конституционных обязанностей и пресечь антигосударственные действия», — говорится в обращении. По мнению коалиции, грузинские власти не должны были приглашать в страну российских парламентариев, «не признающих территориальную целостность Грузии». «Учитывая оккупацию грузинских территорий, приглашение российских депутатов, которые не признают территориальную целостность Грузии и делали открытые заявления в поддержку оккупации Грузии, — это акт, направленный против наших национальных интересов, и грубое нарушение законодательства Грузии», — убеждены в НКО. Обращение к правительству было опубликовано на сайте организации 20 6. В этот же день в Тбилисиначались массовые протесты, которые приобрели выраженный антироссийский характер. Поводом для демонстраций стало заседание Генассамблеи Межпарламентской ассамблеи православия (МАП) в грузинском парламенте. Возглавляющий организацию депутат Госдумы РФ Сергей Гаврилов занял место председателя парламента Грузии по распоряжению грузинской стороны и согласно протоколу. Однако грузинская оппозиция оказалась недовольна такой рассадкой, сорвала сессию и вывела людей на акцию протеста, перешедшую в столкновения с полицией. Митингующие требовали, чтобы российская делегация уехала из Грузии, а глава МВД Георгий Гахария и председатель парламента Ираклий Кобахидзе ушли в отставку. Стоит отметить, что первые лица Грузии выразили поддержку протестующим. Так, премьер-министр Мамука Бахтадзе заявил, что выступление российского депутата с трибуны парламента является неприемлемым и вредит идее свободы республики. Президент Грузии Саломе Зурабишвили, в свою очередь, назвала категорически неприемлемым проведение самой сессии МАП в Тбилиси. Более того, она заявила, чтоРоссия — «враг и оккупант». Для обеспечения безопасности российских граждан Москва приняла решениеприостановить авиасообщениес Грузией. «Речь идёт о вынужденной рестрикции, введённой российской стороной, целью которой является обеспечение безопасности российских граждан на фоне экстремистских действий, которые имеют место быть сейчас в Грузии», — пояснил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.  Отметим, что в этом году фонд Сороса выделил несколько грантов, направленных на «продвижение демократии» в Грузии. По данным, представленным на сайте организации, около $350 тыс. ушло только на работу со СМИ. Так, один из проектов подразумевал борьбу с «российской дезинформацией».   «Цель проекта — превентивно бороться с антизападной дезинформацией, предоставляя грузинским читателям информацию о текущей политической и социальной ситуации в России», — отмечается в описании гранта. Также грузинским журналистам поручили подготовить материалы о жертвах советских репрессий на русском, абхазском и грузинском языках, чтобы «содействовать пониманию советского прошлого» у жителей края Самегрело — Верхняя Сванетия (регион, граничащий с Абхазией и Россией). Помимо этого на деньги «Открытого общества» планировалось «поддерживать» онлайн-издание Netgazeti.ge, новостной портал и радио Samkhretis Karibche и региональные СМИ, в числе которых Kakheti Information Center, Mtis Ambebi (Mountain News), Reginfo. Кроме того, предполагается создать новую «влиятельную онлайн-платформу, которая сможет охватить широкую аудиторию». Получателем этого гранта оказалась грузинская телекомпания «Пирвели». Ещё около $120 тыс. фонд Сороса выделил на проекты, задача которых среди прочего содействовать «трансформации государственной политики» в области социальных прав, сформировать общественное мнение о необходимости реформ по децентрализации, изучить случаи коррупции и другое. Около $100 тыс. фонд потратил на гранты, которые касаются защиты прав человека, в том числе на мониторинг деятельности государства в этой сфере. Как отмечается на сайте фонда, организация осуществляет деятельность в Грузии с 1994 года и с тех пор уже инвестировала в страну более $100 млн.  Фонд Сороса — инструмент внешней политики радикальных кругов США, считает доцент кафедры европейского права МГИМО, директор Центра европейской информации Николай Топорнин. По его мнению, организация может играть определённую роль в происходящих в Грузии событиях. «Давно известно, что фонд Сороса поддерживает те правительства и режимы, которые либо конфликтуют с Россией, либо занимаются политикой противодействия. Организация давно забыла о своих конструктивных начинаниях — развитие образования, демократические преобразования — и занимается стимулированием антироссийских настроений», — сказал он в беседе с RT. Директор Института современного государственного развития Дмитрий Солонников отметил, что в Грузии сейчас сложилась ситуация, позволяющая Джорджу Соросу влиять на внутренние процессы страны. «Сорос одновременно борется против нынешнего курса Белого дома и организует лояльные ему движения по всему миру. Еслив Венгрии он персона нон грата, то в Грузии — вполне рукопожатный политик, представитель США. Когда такой игрок вкладывает деньги в проекты в Грузии, он может одновременно давить на правительство, организовывать агентов влияния и подстёгивать уличные акции», — пояснил политолог. Американского филантропа неоднократно обвиняли в причастности к революциям в разных странах мира. В 2015 году занимавший тогда пост президента Украины Пётр Порошенко заявил, что деятельность Сороса «чрезвычайно способствовала демократическим изменениям, которые сейчас происходят на Украине». При этом ряд государств Восточной Европыусилили контрольнад организациями миллиардера.  В Вашингтоне, как считают политологи, были не слишком довольны некоторым улучшением отношений Москвы и Тбилиси при действующей грузинской власти. «Партия «Грузинская мечта» вела аккуратные разговоры об отношениях с Россией, наблюдался дрифт в сторону нормализации. Конечно, это не понравилось определённым игрокам в США», — считает Дмитрий Солонников. Путём провокаций в Грузии пытаются дискредитировать политиков, настроенных на сближение с РФ, чтобы затем лишить их возможности участвовать в реальных политических процессах, добавил эксперт. Действия протестующих уже принесли первые результаты. По требованию оппозиционеров власти согласились провести предстоящие в 2020 году парламентские выборы по пропорциональной системе и отправили в отставку спикера парламента Ираклия Кобахидзе. «Россия становится заложником политических интриг. На антироссийской волне разыгрываются внутриполитические сюжеты, оппозиция пытается сформировать большинство в парламенте», — добавил Николай Топорнин. Ранее министр иностранных дел России Сергей Лавров выразил опасение, что Соединённые Штаты намерены помешать нормализации российско-грузинских отношений. Он заметил, что за несколько дней до провокации в грузинском парламенте страну посетил глава фонда имени Джо Байдена, который выступил публично с призывом не увлекаться «развитием отношений» с Москвой. «У нас есть опасения, что и в этом случае наши американские коллеги пытаются делать всё, чтобы не допустить нормализации отношений между Россией и Грузией, а эта нормализация наблюдалась в последние годы со всей очевидностью», — сказал Лавров. При этом в прошлом году СШАнамеревались инвестироватьв грузинскую экономику $18,5 млн. В Вашингтоне подчёркивали, что развитию Грузии якобы мешает «российская пропаганда», подрывающая прозападные устремления Тбилиси. Штаты также планировали«подготовить» будущих политических лидеровдля Грузии.  * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/647256-fond-soros-gruziya-rusofobiya
30 6 2019*«Контрпродуктивные траты»: в США рассказали о способах сэкономить $1,2 трлн на оборонных расходах*"Американские аналитики пришли к выводу, что США могут сэкономить в ближайшее десятилетие не менее $1,2 трлн на военных расходах. Как говорится в докладе Центра международной политики, с текстом которого ознакомился RT, ни Россия, ни Китай не представляют для Штатов угрозы в плане применения обычных вооружений, так как эти государства нацелены в первую очередь на укрепление военной мощи вблизи своих границ. Ради экономии бюджета эксперты рекомендуют сократить численность американской армии и количество военных баз, отказаться от участия в военных конфликтах за рубежом и отменить модернизацию ядерного оружия. Однако, как отмечают российские политологи, сегодня мнение этой части политической элиты в США не является доминирующим — тон задают военные корпорации, которым выгодно считать Россию и Китай угрозами. В американском Центре международной политики, среди спонсоров которого числятся фонд американского миллиардера Джорджа Сороса «Открытое общество»*, а также фонды Форда и Рокфеллера, посчитали, как Вашингтон может сэкономить в ближайшее десятилетие не менее $1,2 трлн на оборонных расходах. В докладе, с которым ознакомился RT, говорится, что за последние два десятилетия Соединённые Штаты потратили слишком много средств на обеспечение безопасности, однако не все расходы были эффективными. При этом аналитики отметили, что важнейшие угрозы для США связаны вовсе не с военными действиями, а с изменением климата, кибератаками, эпидемиями и экономическим неравенством граждан. «В будущем любые вложения в оборону должны удовлетворять задачам как стратегической целесообразности, так и финансовой устойчивости. В этом веке США несли во многом излишние расходы на безопасность, и в чём-то эти вложения оказались контрпродуктивными», — считают в Центре международной политики. Вашингтону следует признать, что ни Россия, ни Китай не являются для них традиционной угрозой, считают аналитики. Они подчёркивают, что эти страны укрепляют военную мощь только вблизи своих границ. «Альтернативной политике национальной безопасности необходимо понимание, что ни Россия, ни Китай не представляют для Соединённых Штатов угрозы в плане применения обычных вооружений. По потенциалу таких вооружений ни та, ни другая страна конкурировать с США не могут, — поясняют специалисты. — Более того, обе они в своей политике безопасности сосредоточены главным образом на поддержании и укреплении военной мощи внутри или вблизи собственных границ или в исторически сложившихся зонах влияния». При этом исследователи убеждены: это не означает, что Москва и Пекин не угрожают интересам Вашингтона. Однако важно не преувеличивать эти угрозы и избегать эскалации напряжённости, которая может привести к гонке вооружений или к ещё худшим сценариям. В материале также подчёркивается, что военные расходы США и их европейских союзников уже превышают российские и китайские в соотношении 3:1. В этой связи отмечается, что Штатам стоит больше полагаться на своих союзников в сфере безопасности. В документе также подчёркивается, что соперничество трёх ведущих мировых держав концентрируется на экономическом доминировании и дипломатическом влиянии. Кроме того, авторы доклада критикуют подход к отношениям с РФ и КНР, исключающий сотрудничество в сфере глобальных вызовов. «Военно-ориентированный подход к России и Китаю, игнорирующий области потенциального сотрудничества — от борьбы с терроризмом и противодействия распространению оружия до решения проблем изменения климата, — обречён на провал», — отмечается в материале. Отметим, российские власти не раз заявляли, что Россия не угрожает другим государствам и стремится к дружественным отношениям с Соединёнными Штатами. «Россия хочет иметь полноценные, равноправные и дружеские отношения с США. Россия никому не угрожает, а все наши действия в сфере безопасности носят исключительно ответный, а значит — оборонительный характер», — заявлял российский лидер Владимир Путин. Напомним, что бюджет Пентагона в 2020 году составитрекордные $718 млрд, а общие расходы на оборону достигнут $750 млрд. В эту сумму включены также траты других учреждений, включая Министерство энергетики, которое занимается военными ядерными проектами. По планам Минобороны особое внимание в следующем финансовом году будет уделено противодействию России и Китаю, а также укреплению ядерного потенциала. Кроме того, деньги будут выделены на военные операции в Афганистане и Ираке.  Выводы Центра международной политики не стоит воспринимать как внезапное озарение, считает политолог Александр Асафов. Это своего рода атака на позицию президента США Дональда Трампа, который создаёт импульсы для развития экономики за счёт увеличения оборонного бюджета. В интервью RT эксперт пояснил, что в США идёт внутриполитическая борьба, связанная с транснациональным капиталом. «Истеблишмент пытается обесценить позицию Трампа в новом предвыборном цикле. Не стоит думать, что представители транснациональных группировок внезапно прозрели и захотели мира. Они пострадали от политики Трампа и теперь атакуют его тезисы, а о налаживании отношений с Россией на самом деле речи не идёт», — сказал политолог. Его точку зрения разделяет эксперт Центра исследования проблем безопасности РАН Константин Блохин. Он добавил, что спонсоры организации, подготовившей доклад, поддерживают Демократическую партию США и их идеи. «Стиль Сороса и Рокфеллера близок к демократам. Они не разделяют подход республиканцев, согласно которому стержневым элементом экономики должен стать военно-промышленный комплекс. Однако в данный момент мнение этой части элиты не является доминирующим. Тон задают аналитические центры, спонсируемые военными корпорациями, а для них главными источниками угроз принято называть Россию и Китай», — отметил эксперт.  Чтобы сэкономить бюджет, в Центре международной политики среди прочего предлагают сократить численность Вооружённых сил США на 10%. Так, по подсчётам специалистов, удастся сберечь до $600 млрд и при этом сохранить военную мощь страны. Также предлагается урезать закупки вооружений, в частности боевых кораблей и самолётов. Кроме того, исследователи рекомендуют конгрессу закрыть ненужные военные базы и сократить финансирование американских военных операций за рубежом, а в будущем полностью исключить эти расходы. По данным организации, в последнем десятилетнем бюджете президента США на эти операции было выделено $420 млрд. Прекратив «бесконечные войны», Белый дом сможет сэкономить $320 млрд. «Если бы сейчас Америка завершила свои войны, которые кажутся бесконечными, сохранив определённые бюджетные статьи на безопасное возвращение военнослужащих США домой и ограниченную, краткосрочную работу по подготовке кадров и помощи (в других странах. —RT), это позволило бы сократить десятилетний бюджет минимум на $320 млрд», — говорится в докладе. В прошлом году сотрудники Института Уотсона Брауновского университета подсчитали, что на проведение операций за границей и формирование военной инфраструктуры в других странахСША потратили $2 трлн, причём $975 млрд ушли на войну в Афганистане, а $822 млрд — в Ираке. На сегодняшний день войска США присутствуют примерно в 80 государствах. Точного количества стран, где размещены подразделения американской армии, не знают даже в конгрессе. Так, представители законодательного органа были удивлены, когда узнали о гибели военнослужащих в 2017 году на границе Мали и Нигера. По мнению политолога Александра Асафова, военный опыт Америки за рубежом оказался провальным, однако миротворческая риторика на этот счёт — лукавство. Политической элите Вашингтона невыгодно прекращать конфликты и выводить свои войска, отметил он. «Военные успехи США были весьма скромными, а операции проваливались одна за другой. И хотя противники Дональда Трампа не хотят вывода войск, сейчас их задача — атаковать главное достижение Трампа, его милитаристский вектор развития экономики», — сказал политолог.  Создание независимых космических войск и размещение оружия в космосе — ещё одна лишняя строка бюджета, по мнению американских исследователей. Отказ от этих планов поможет сэкономить миллиарды на бюрократических процедурах. Напомним, что в феврале американский президент Дональд Трамп подписалуказ о создании Космических сил США. После этого в конгрессе предложилиреорганизовать военно-космическое пространство, чтобы отвечать современным и будущим «угрозам», в том числе со стороны Москвы и Пекина. Аналитики также предлагают правительству США отменить модернизацию ядерного оружия и отказаться от крылатых ракет сверхдальнего действия, которые, по их словам, «не будут играть никакой роли при стратегии, основанной только на сдерживании». Более того, имеющегося у Соединённых Штатов ядерного арсенала хватит, чтобы сдерживать любую страну. «В маловероятном случае ядерного конфликта существующие американские системы способны проникнуть в зоны покрытия российских или китайских ПВО. Что ещё важнее — размеры и состояние американского ядерного арсенала в целом более чем достаточны для того, чтобы удержать любую страну от ядерного нападения на США. Отказ от новой ракетной системы позволит сократить затраты», — пишут авторы доклада. За отмену ядерной модернизации ранее выступили также в Ассоциации по контролю над вооружениями. Специалисты пришли к выводу, что политика Трампа в этой сференецелесообразна и небезопасна. Они признали, что вероятность первого ядерного удара со стороны России крайне низка, а имеющегося арсенала (по данным ассоциации, примерно 3800 боеголовок) более чем достаточно для задач сдерживания.  * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/645746-ssha-armiya-voenniy-byudzhet
27 6 2019,*Skipped*Министр обороны Сергей Шойгу заявил, что Запад ведёт информационную войну с Россией. «Основная и главная цель этой войны — стремление управлять Россией и в конечном итоге миром», — сказал Шойгув ходе форума «Армия-2019». По мнению министра, Запад проводит в отношении России «агрессивное информационное воздействие». При этом Шойгу отмечает: «Мир опять становится многополярным. И это, конечно, не нравится. В то же время Запад пока не понимает, что сегодняшним миром просто вот так взять и начать управлять невозможно». Вообще с приходом Сергея Шойгу на должность министра обороны российская армия обновилась не только в плане военно-технического оснащения. Армия меняется качественно, можно сказать, парадигмально. И в этом смысле наибольший интерес вызывают системные трансформации подходов к ведению войны как таковой. Речь идёт в первую очередь о развитии и применении так называемой стратегии непрямых действий, давно используемой Западом против своих противников. И информационная война лишь са5 очевидная часть этой стратегии, подразумевающей достижение военного результата без прямого военного вторжения. Среди подходов, включаемых в стратегию непрямого воздействия на противника в нынешнюю эпоху сетей, следует отметить технологию ведения сетевых войн — то, что на Западе определяется понятием netwar и официально принято на вооружение Пентагоном. Частным случаем сетевых войн являются уже давно всем известные «цветные революции». В области же прямых боевых действий сетевые технологии выражаются в ведении так называемых сетецентричных войн — network-centric warfare. И вот тут следует обратить внимание на ещё одно высказывание российского министра обороны, сделанное чуть ранее: «Конфликты нового поколения — это совокупность классических и асимметричных способов ведения вооружённой борьбы». Важно отметить, что в официальной американской военной доктрине асимметричными способами ведения войны считаются именно сетецентричные и сетевые технологии. Американские разработчики концепции сетевых и сетецентричных войн уже давно адаптировали свои теоретические исследования под практические нужды военного ведомства США, реализуя данные модели на практике. В России же до определённого момента об этом речи даже не шло. В упадке находились даже обычные вооружения, а либеральные реформаторы эпохи «пересменки» чуть вообще не пустили российскую армию на табуретки. Сегодня же, когда восстановлена основная материально-техническая база и осуществлено практически полное переоснащение всех видов вооружений и родов войск, пришло время для практического внедрения и реализации концепта сетевых войн. Если попытаться описать суть данного подхода максимально просто, то сетевые войны — это установление стратегического контроля над заданной территорией без использования обычных вооружений. Асимметричные меры воздействия, на которые пока лишь намекает Сергей Шойгу, — это, говоря откровенно, и есть применение технологии сетевых войн на практике. Запад (в первую очередь США) уже давно применяет эти технологии, как сказано в соответствующих теоретических разработках, «против врагов, нейтральных сил и друзей». Основная и главная цель этой войны — стремление управлять Россией как главным геополитическим оппонентом Запада, государствами, лояльно относящимися к США, а также союзниками, которых в Америке цинично называют «друзьями», такими, например, как страны ЕС, Южная Корея или оккупированная Япония. То есть в конечном итоге цель сетевой войны для США — управлять миром. Последние события в Грузии, до этого — на Украине, а так же серия «цветных революций», реализованная в интересах США в различных регионах мира за последние два десятилетия, свидетельствуют о наличии у Вашингтона действенных организационно-социальных технологий, позволяющих управлять поведением больших групп населения в любой стране. Пикантность моменту придаёт то, что делается это, как правило, через голову национальных администраций. То есть хорошо, конечно, когда правительство той или иной захватываемой с помощью данных технологий страны приветствует американское сетевое вторжение. Но по большому счёту это не имеет принципиального значения, так как сетевые технологии обращаются напрямую к обществу и мнение руководства страны американских сетевых технологов попросту не интересует. Ну а если уж правительство захватываемого государства начинает сопротивляться, да ещё и как-то противодействовать американскому сетевому вторжению, тут уж пусть пеняют на себя! Такое правительство сносится целиком руками его же граждан, а государство всё равно переходит под контроль новых «революционных» марионеточных элит, то есть под контроль США. За последнюю четверть века подобный сетевой захват государств был успешно реализован как в отношении стран — бывших участниц советского блока Варшавского договора, так и в отношении большинства республик бывшего СССР. Главное преимущество — возможность избежать военного вторжения и прямой агрессии. Ну разве что в самом конце — против особо непокорных (в основном это касается арабского мира, Магриба и Ближнего Востока). Иными словами, сетевые войны позволяют управлять миром, не привлекая внимания санитаров, в нашем случае — подчинить всё Вашингтону так, чтобы в России ничего не заметили. Заметили. И готовы принимать контрмеры, беря сетевые технологии на вооружение теперь уже российской армии, о чём как бы и намекает Сергей Шойгу. Шутка ли, «агрессивное информационное воздействие» (а если всё прямо называть своими именами — сетевая война) есть не что иное, как последовательное проведение военных операций по сокращению зоны влияния России за счёт организации в странах постсоветского пространства «цветных революций» и привода к власти прозападного руководства, что создаёт серьёзную угрозу безопасности России. Проще говоря, США окружают Россию недружественными государствами, подконтрольными глобалистам, реализуя тем самым так называемую стратегию анаконды, о чём вообще стоит говорить отдельно. При этом обставляется всё так, как будто это народ — сам! — ради демократии свергает тиранию, тоталитарный режим и добровольно отдаёт себя и своё государство в руки США и глобалистов, вверяя свою судьбу западной цивилизации. На самом же деле так называемые революции всегда и везде осуществляются меньшинствами, технологично организованными в сети и управляемыми специально подготовленными людьми, как правило, на деньги фонда Сороса или подобных структур в интересах конкретного заказчика. Народ, представляющий собой пассивное большинство, в этих случаях вообще ни при чём, а отсылка к нему лишь придаёт легитимности всему происходящему. Но мы верим картинке, не вникая в технологическую суть, и… теряем одного союзника за другим, сдавая противнику. Плохая новость состоит в том, что по большому счёту бороться с вражескими сетями на своей территории бесполезно. По крайней мере до тех пор, пока не будет устранён их источник (закрыть Америку?) или не установлен — а вот это уже хорошая новость — сетевой паритет. Грубо говоря, для эффективного противодействия сетевым подходам необходимо (помимо чисто оборонительных мер) перехватить инициативу в применении организационно-социальных технологий и перенести их действие на территорию противника. В нашем случае — на территорию США и стран-союзников. И сделать это представляется наиболее целесообразным именно на базе Министерства обороны РФ, ибо речь идёт в конечном итоге о войне, ведущейся новейшими сетевыми методами, а по большому счёту — о геополитическом и цивилизационном противостоянии, неотменимом во все времена. Мир, как отметил Сергей Шойгу, становится многополярным, и в одиночку управлять им уже не получится. Но прежде он стал сетевым, а значит, всякая сетевая агрессия может быть использована против самого агрессора. Особенно если за дело берётся армия России.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/645071-korovin-informacionnaya-voina
29 5 2019,*Skipped*Канцлерское служение самого молодого из европейских лидеров Себастьяна Курца в соответствии с фамилией канцлераоказалось коротким— менее двух лет. Некоторые наблюдатели даже поспешили назвать Курца рекордистом в данном отношении, что, однако, неверно. Первый канцлер Второй республики д-р Реннер пробыл на посту всего восемь месяцев (с 4 по декабрь 1945 года), а в довоенной Первой республике (1918—1938) канцлерская чехарда и вовсе была привычным делом. Тем не менее стремительное ниспровержение популярного Курца (покуда его выгоняли из канцлеров, поддержка его партии на выборах в Европарламент выросла на 8%) напоминает, что выражение kurz und gut означает в немецком «коротко и ясно». Именно так силы мирового добра показали Курцу, что демократия не вседозволенность и куролесить они не позволят. См. Доктрину Брежнева и выражение «приход к власти здоровых сил» — так обозначалось в СССР свержение тех сил, которые было велено считать нездоровыми. Короткое и ясное ниспровержение правительства Австрии получило в странах немецкого языка название Ibiza-Affäre, то есть политический скандал, связанный с событиями двухлетней давности на развесёлом острове Ибица. Там джентльмены на службе непонятно кого (говорят про службу Её Величества, но пока это недоказуемо) сняли дом, напичкали его шпионской аппаратурой и пригласили лидера правой Партии свободы Х.-К. Штрахе и его заместителя Й. Гуденуса отдохнуть, соединив приятное с полезным. Приятным была молодая дама, назвавшаяся племянницей русского олигарха, а полезным было её предложение взять русские деньги, чтобы подавить свободу слова и превратить самую тиражную газету Австрии Kronen Zeitung в боевой орган Партии свободы. Квазиплемянница, оказавшаяся в действительности боснячкой, говорящей по-русски, обсуждала с политиками и переориентацию (тоже небезвозмездную) австрийской политики на восток. Словом, было сделано всё (а Штрахе и Гуденус даже особо и не противились), чтобы замарать Партию свободы по самое не могу. Причём марали впрок. Встреча на Ибице была в июле 2017 года, а новое австрийское правительство (Народная партия Курца и Партия свободы Штрахе) было сформировано только в середине 12. Плюс затем ещё полтора года об Ибице было ни гугу. Грохнуло только в мае сего года, аккурат под выборы в Европарламент. Всё было настолько шито белыми нитками, что информационные войны в России конца XX века на этом фоне выглядят верхом изящества, а Гусинский с Березовским смотрятся благородными мужами по сравнению с джентльменами, организовавшими Ibiza-Affäre. Здесь интересно разве только то, была ли с Курцем беседа в духе неудобозабываемого Бориса Абрамовича «вы же умный человек, вы же понимаете, что будет наезд по полной программе». Или же клиента даже и не предупреждали, а сразу, не говоря худого слова, бахнули компромат. С точки зрения бандитской этики это не по понятиям, но либерально-глобальная этика выше бандитской. Тем более что перед выборами в Европарламент взвинченность идеологов достигла высшей точки. Сорос, Бернар Кушнер, Макрон взывали: «Это есть наш последний и решительный бой». А в решительном бою все средства хороши. Показать европейским массам чёрное нутро правых популистов, а заодно и приструнить австрияков, которые последнее время стали много себе позволять, — ради этого не грех и разыграть спектакль с мнимой племянницей. Но крайняя грубость комбинации порождает известную сложность. С одной стороны, у брутальности есть то преимущество, что европейские силы добра без обиняков говорят: «Мы не шутки пришли шутить, и так будет с каждым». А публика отвечает: «Ай, боюсь-боюсь». С другой стороны, если публике надоело бояться, то столь роскошные спектакли могут вместо укрепления инстинкта покорности вызвать раздражение и даже отвращение. Уж очень топорно силы добра работают. В этом смысле результаты австрийского голосования в Европарламент скорее показывают, что драматическое представление «тому и фланговый служит племянницей» поставленных целей не достигло.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/636257-sokolov-avstriya-kurc-pravitelstvo-otstavka
27 5 2019*«Избиратель вновь забеспокоился о своём будущем»: автор Telegram-канала ИА «Стекломой» об итогах выборов в Европарламент*«Можно сколько угодно винить «руку Кремля», «деньги Сороса» и прочие журналистские штампы — дело совсем не в этом. Произошло самое главное: европейский избиратель вновь забеспокоился о своём будущем, пожалуй, впервые с момента падения Берлинской стены. Удручающие результаты центристов и социал-демократов свидетельствуют о том, что у этих традиционно доминирующих партий образ будущего отсутствует, в отличие от правых популистов и зелёных». В Евросоюзезавершилисьвыборы в Европейский парламент. В ближайшие пять лет 751 депутат будет представлять интересы порядка 500 миллионов жителей 28 государств. Главные итоги: утверждение двух новых сил в политическом пространстве Европы — правых и зелёных. Причём утверждение это произошло за счёт массового оттока голосов избирателей от социал-демократов и центристов. Иными словами, мы наблюдаем фрагментацию и поляризацию политического пространства Европы. Правые партии стали главными политическими силами во Франции, Италии, Великобритании, Польше и Венгрии. В других европейских странах их позиции заметно укрепились: так, в Германии «кремлёвские агенты» из AfD получили сразу 11 мест (четвёртый результат) против двух на прошлых выборах. Даже от самозабвенно левацкой Испании в Европарламент смогли пролезть несколько представителей ультраправой партии Vox, ранее вовсе не участвовавших в выборах! Успех Партии брексита в Великобритании был в целом предсказуем, спасибо «блестящей» политике Терезы Мэй (увы, прощальные слёзы не помогли). Однако убедительную победу Марин Ле Пен над Эммануэлем Макроном во Франции или подлинный триумф итальянской «Лиги Севера» под руководством неутомимого Маттео Сальвини, прямо скажем, спрогнозировать было непросто. Как мы помним, после поражения Ле Пен на президентских выборах во Франции западная пресса поспешила списать её в когорту политических аутсайдеров, попутно объявив о «закате правого популизма» (судя по результатам нынешнего голосования, правый популизм если и закатился, то уже снова взошёл). Что касается Сальвини, то на прошлых европейских выборах никому не известные маргиналы из «Лиги Севера» набрали жалкие 6%. Пять лет спустя они стали первыми с рекордными 35% поддержки от итальянского народа! Отдельного внимания заслуживает ситуация в Австрии, где, как известно, буквально за неделю до выборов разгорелся грандиозныйполитический скандал, в который оказались втянуты первые лица государства: уже бывший вице-канцлер и лидер ультраправой партии FPÖ Хайнц-Кристиан Штрахе, а также канцлер и лидер правоцентристской партии ÖVP Себастьян Курц. Многие тогда предрекли катастрофу не только этим партиям, но и всем правым силам Австрии чуть ли не на десятилетия вперед. Что произошло на выборах? ÖVP Себастьяна Курца вышла абсолютным победителем, а якобы «уничтоженная» FPÖ стала третьей, пропустив вперёд лишь традиционных социал-демократов из SPÖ. В общем, перефразируя нашего вечно живого классика, правые партии в Европе — это всерьёз и надолго. На противоположном полюсе европейской политики в полный рост заявили о себе так называемые зелёные, традиционно придерживающиеся несистемных левых и ультралевых взглядов (нередко основателями таких партий числятся самые настоящие коммунисты). Так, наибольшей популярности «экопартии» достигли в Германии, Португалии и Нидерландах. Однако для правящих социал-демократов и центристов (назовём их условно евробюрократами) эти движения не менее опасны, чем правые популисты. Скажем, в Германии зелёные стали второй по популярности партией, уступив лишь политическому тяжеловесу ХДС/ХСС, но оставив далеко позади коллапсирующих социал-демократов из SPD. В Нидерландах зелёные (кстати, вместе с правыми из FvD под руководством Тьерри Бодо) наступают на пятки социал-демократам PvdA и либералам VVD. Напрашивается вполне однозначный вывод: по всей Европе многочисленные правые и зелёные буквально обескровливают евробюрократов, переманивая избирателей на свою сторону. Но почему так происходит? Почему миллионы человек уверенно голосуют не за одобренных Брюсселем уважаемых людей с правильными лицами, а, скажем, за вчерашнего политического маргинала, знаменитого своей фотографией на Красной площади в футболке с изображением Владимира Путина? Как такое могло произойти? Можно сколько угодно винить «руку Кремля», «деньги Сороса» и прочие журналистские штампы — дело совсем не в этом. Произошло самое главное: европейский избиратель вновь забеспокоился о своём будущем, пожалуй, впервые с момента падения Берлинской стены. Удручающие результаты центристов и социал-демократов свидетельствуют о том, что у этих традиционно доминирующих партий образ будущего отсутствует, в отличие от правых популистов и зелёных. Если правящие (пока что) европейские элиты продолжат игнорировать волнующие граждан темы, будь то массовая миграция или глобальное потепление, то к следующим выборам Евросоюз станет напоминать Веймарскую республику конца 1920-х годов со всеми вытекающими отсюда печальными последствиями.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/635616-steklomoi-vybory-evroparlament
16 5 2019*«Они все — спойлеры друг друга»: Святослав Вакарчук заявил о создании на Украине политической партии «Голос»*Фронтмен рок-группы «Океан Эльзы» Святослав Вакарчук заявил, что идёт на выборы в Верховную раду во главе новой партии «Голос». Среди членов его команды — экс-заместитель Михаила Саакашвили, соратник Дмитрия Яроша, бывший член правительства при Петре Порошенко, активист западной НКО и кардиохирург. По мнению источников RT на Украине и опрошенных экспертов, Вакарчук стремится повторить успех шоумена Владимира Зеленского, избранного на фоне усталости от действующей власти. Проект рок-музыканта может быть как идеей Порошенко, так и его спойлером, отмечают аналитики. Украинский рок-музыкант Святослав Вакарчукзаявил о созданиисобственной партии «Голос», которая под его руководством собирается принять участие в выборах в Верховную раду в октябре текущего года. Сегодня артист провёл презентацию новой политической силы на смотровой площадке возле Музея истории Украины в Киеве. Как сообщает пресс-служба новообразованной партии, причиной её создания Вакарчук назвал стремление обновить украинскую политику. Не обошлось и без заявлений о необходимости противодействия Москве. «Во времена, когда Россия своими действиями подрывает нашу безопасность и создаёт экзистенциальную угрозу извне, старая политика ослабляет государство изнутри. Мы должны уничтожить внутреннего врага и стать сильными перед лицом врага внешнего. Именно поэтому партия «Голос» идёт на выборы в Верховную раду», — заявил Вакарчук. Музыкант отметил, что намерен отстаивать интересы граждан Украины и проевропейский курс страны, вступление в ЕС и НАТО, бороться за ответственность власти и экономику без олигархов. По словам Вакарчука, олигархи не предоставили его партии «ни копейки, ни конфетки». В опубликованной сегодня политической программе партии Вакарчука украинцам обещают «сохранение территориальной целостности Украины и возвращение оккупированных территорий», «развитие инновационной экономики и малого и среднего бизнеса, повышение производительности труда». «Современное образование и медицина, высокие стандарты безопасности и экологии, справедливое пенсионное обеспечение и интеграция в глобальные рынки» также в числе задач, которые ставят перед собой однопартийцы Вакарчука. Артист представил сегодня и нескольких членов своей команды. В неё вошли экс-замминистра экономики Украины в 2015—2016 годах Юлия Клименко, активистка «евромайдана» в Одессе Соломия Бобровская, в 2016—2017 годах возглавлявшая Одесскую обладминистрацию (ранее заместитель Михаила Саакашвили), Андрей Шараскин по кличке Богема — участник боевых действий в Донецком аэропорту и председатель подконтрольной Дмитрию Ярошу организации, а также экс-глава правления отделения международной неправительственной организации Transparency International Ярослав Юрчишин и кардиохирург Юрий Соколов.  Создание партии «Голос» — вторая попытка музыканта попытать счастья в украинской политике. В 2007 году он прошёл в Верховную раду по спискам блока «Наша Украина — Народная самооборона» Виктора Ющенко. Однако через год Вакарчук покинул Раду, заявив, что политика — «грязное дело». Теперь музыкант решил вернуться в Раду. Говоря об отношении к президенту Владимиру Зеленскому, Вакарчук не стал его прямо критиковать, но отметил, что «слепая вера в нового президента» не для него. «Если президент будет предлагать изменения, мы будем выступать за ещё большие перемены. Если он забудет о своих обещаниях, мы заставим его отвечать перед избирателями. Нам нужны настоящие изменения, а не их имитация», — подчеркнул музыкант сегодня, представляя свою команду. Перед первым туром президентских выборов на Украине Святослав Вакарчук прямо не поддержал ни одного из кандидатов в президенты, нопризвал избирателей голосовать «не по приколу», фактически повторив один из слоганов предвыборной кампании Петра Порошенко. По итогам голосования 31 3 депутат Рады Сергей Лещенко, тогда близкий к Зеленскому, заявил, что «единственная стратегия для проворовавшегося президента — политического банкрота» — переговоры с Вакарчуком. Украинские СМИ связывают поход Вакарчука в Раду с желанием олигархаВиктора Пинчукаполучить свою группу депутатов в Раде. По крайней мере, именно принадлежащий Пинчуку телеканал ICTV первым сообщил о намерении музыканта повести свою партию в парламент. В 2018 году американская газета The Washington Times заявляла, что Пинчук и небезызвестный миллиардер Джордж Сорос якобы намеревались выдвинуть Вакарчука в президенты Украины. «Скорее всего, это проект команды Петра Порошенко, — прокомментировал политическую инициативу Святослава Вакарчука заместитель директора Института стран СНГ Владимир Жарихин. — Это попытка создать альтернативу партии Владимира Зеленского «Слуга народа». Вакарчук имеет близкую группу почитателей с Зеленским, поэтому его расчёт на то, чтобы отобрать голоса у Зеленского». Такого же мнения придерживается и источник RT в Радикальной партии Олега Ляшко. «Вакарчук станет конкурентом для Зеленского на парламентских выборах. У них похожая аудитория. И это выгодно Петру Порошенко, поскольку с Вакарчуком у него хорошие отношения. Я не исключаю, что в следующем парламенте они могут объединиться в коалицию», — прокомментировал ситуацию в беседе с RT представитель Радикальной партии.  Несмотря на высокую известность на Украине и за её пределами, Святослав Вакарчук не может похвастаться высоким рейтингом. Согласно данным опроса Центра исследований и коммуникаций Active Group, проведённого осенью прошлого года, когда ещё обсуждались перспективы участия Вакарчука в президентских выборах, за него готовы были проголосовать 5,3% респондентов. За год до этого лидер группы «Океан Эльзы» был гораздо более популярен. Тогда его собирались поддержать около 12% украинцев. Сейчас же, как следует из свежего опроса социологической группы «Рейтинг», за партию Вакарчука готовы проголосовать 0,7% украинцев (0,9% тех, кто определился с выбором). Для сравнения, за партию «Слуга народа» Владимира Зеленского могут проголосовать 29,5% (39,9% определившихся). По словам Владимира Жарихина, у партии Вакарчука, несмотря на слабый рейтинг на старте предвыборной кампании, есть все возможности преодолеть пятипроцентный барьер. Однако источники RT на Украине считают, что шансы партии «Голос» достичь серьёзных результатов на выборах в Верховную раду крайне невелики. «Вакарчук упустил свой шанс, отказавшись от участия в президентской гонке. Он бы мог побороться с Владимиром Зеленским. Я считаю, что никаких особых успехов он не добьётся, — заявил источник RT в партии «Батькивщина». — Люди ждали его объявления о походе в политику в День независимости, 24 8 прошлого года, и с тех пор рейтинг Вакарчука постоянно снижается. Его партии будет сложно преодолеть пятипроцентный барьер для попадания в Верховную раду». Обещания Вакарчука — это попытка заигрывать с электоратом. Но люди уже слышалиподобные заявленияот Владимира Зеленского и других политиков, этим теперь никого не удивишь, отметил в разговоре с RT представитель партии «Народный фронт». «Команда у Вакарчука неплохая, но она ничего не сможет сделать. Слишком низкие рейтинги у Вакарчука, чтобы с ним считаться», —  заявил собеседник RT. Кроме того, как отмечают эксперты, Вакарчук более популярен на западе страны. А учитывая националистическую позицию музыканта и его новой политической силы, его электорат частично пересекается с электоратом Юлии Тимошенко и даже Петра Порошенко. Так что музыкант может стать и спойлером партии действующего президента страны. «Они все спойлеры друг у друга. И он спойлер Порошенко, и Порошенко спойлер ему», — заявил в разговоре с RT профессор НИУ ВШЭ, политолог Олег Матвейчев.  В украинских соцсетях новый проект лидера группы «Океан Эльзы» восприняли с иронией. Ещё до презентации Вакарчука киевский журналист Вячеслав Чечило отметил, что «Голос» может превратиться в «самый провальный патриотический проект года». «Не знаю, что там Вакарчуку наговорили политтехнологи, но у избирателя нет запроса на клоунов. Тем более в его ультрапатриотической нише», — подчеркнул журналист. В свою очередь, экс-министр юстиции Украины Елена Лукаш сравнила новое появление Святослава Вакарчука на политическом горизонте с жизнью «после смерти». По словам политика, во время своего короткого пребывания в Верховной раде в прошлый раз Вакарчук не уделял серьёзного внимания законотворчеству, однако снова решил пойти в парламент. «Зачем? Ещё две поправки и обед в парламентской столовке?» — иронизирует Лукаш. Выступление Вакарчука сравнили также с «обезьянничаньем тезисов кампании Зеленского». По словам источника RT в партии «Самопомощь», Вакарчук, как и Зеленский, стремится использовать в свою пользу существующий в украинской политике запрос на «новые лица». «Существующие политики уже так достали народ, что люди готовы отдать страну певцам и шоуменам», — заявил собеседник RT. В свою очередь, Владимир Жарихин сомневается, что Зеленский и Вакарчук смогут изменить жизнь простых украинцев к лучшему. «Эти люди не имеют даже минимального опыта в политике.Желание перемену них есть, но вопрос заключается в том, есть ли у них умение воплотить желаемое в действительность», — подчеркнул эксперт.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/631803-vakarchuk-partiya-parlament
15 5 2019,*Skipped*Несколько дней назад газета The New York Times сообщила, что личный юрист президента Трампа и бывший мэр Нью-Йорка Рудольф Джулиани собирается посетить украинскую столицу и встретиться с избранным президентом Владимиром Зеленским. Джулиани планировал убедить Зеленского провести расследование по двум делам, вызывающим большой интерес у хозяина Белого дома. Первое расследование касалось роли Украины в так называемом русском деле спецпрокурора Мюллера, второе — коррупционных связей между украинскими олигархами и семьёй бывшего вице-президента США Джо Байдена. Тем самым Джулиани и «небольшая группа союзников Трампа» стремились,по мнению газеты, «развалить дело Пола Манафорта, бывшего руководителя избирательной кампании Трампа, и навредить Байдену, лидирующему кандидату в президенты от демократов в 2020 году». В лагере многочисленных врагов президента Трампа новость о визите Джулиани вызвала если не шок, то серьёзное беспокойство. Дело в том, что в Киеве действительно спрятаны ключи от некоторых неприглядных тайн американской политики. А Рудольф Джулиани, бывший мэр Нью-Йорка, известен не только как очень хороший юрист, но и как старинный личный друг Дональда Трампа. Надо сказать, что у нынешнего президента вообще не слишком много верных друзей, такой уж он человек. Одних соратников Трамп легко сдаёт сам (как Стива Бэннона), другие столь же легко предают его (как Майкл Коэн). Если на кого-то и может положиться хозяин Белого дома за пределами своего семейного круга, то этим человеком будет Руди Джулиани. И раз уж за дело берётся Джулиани, то Трамп может быть спокоен: Руди докопается до истины. О чём же, собственно, идёт речь? В апреле 2016-го, за полгода до выборов в США, консультант Национального комитета Демократической партии США Александра Чалупа (дочь украинских эмигрантов) получила по дипломатическим каналам из Киева документы с компроматом на Пола Манафорта. Манафорт, известный американский лоббист и политтехнолог, в 2007—2012 годах работал на Виктора Януковича и получил от него $13 млн наличными, которые «забыл» указать в своей налоговой декларации. Американец, по всей видимости, и представить себе не мог, что все полученные им суммы будут самым аккуратным образом зафиксированы в киевских гроссбухах и переданы в США. Кем? Это хороший вопрос. Наиболее вероятно, что за передачей компромата на Манафорта стояли люди из Украинского кризисного медиацентра — структуры, подконтрольной давнему врагу Трампа Джорджу Соросу. Только игрок уровня Сороса мог предвидеть, что Манафорт скоро станет по-настоящему опасен: весной 2016 года главой избирательной кампании Трампа был ещё Кори Левандовски, а Манафорт просто был членом команды. Дальше ещё интереснее. Компромат пошёл по цепочке: Чалупа передала документы на Манафорта Гленну Симпсону, главе «аналитического бюро» Fusion GPS (того самого, которое получило от руководства Демпартии США подряд на досье на Трампа, о чём я уже неоднократно писал), тот отдаёт их своей сотруднице Нелли Ор, а та вручает украинский компромат своему мужу Брюсу, работающему в Министерстве юстиции. Так начинает разворачиваться операция, которая впоследствии превратится в «русское дело» (первоначально просто «расследование иностранного влияния в окружении Трампа»). В середине 8 2016 года Трамп отправляет Манафорта в отставку, поскольку раскручиваемый при деятельной помощи Киева скандал с гроссбухами делает его слишком «токсичным». Но на этом украинские агенты влияния в США не останавливаются. Чалупа передаёт документы не только в Fusion GPS, но и журналистам (причём для этого организуется специальный закрытый брифинг). Ещё в июне 2016 года колумнист The New York Times Эндрю Розентальпредположил, что «между Трампом и Россией существует множество загадочных точек соприкосновения», и, ссылаясь на журналиста Майкла Изикова, назвал Манафорта связующим звеном между Трампом и Путиным (через «пророссийского президента Януковича»). А во второй половине 8 уже сам Изиков, опираясь на полученные от Чалупы документы,публикуетна портале News Yahoo статью о «чёрных миллионах Манафорта», где впрямую утверждается, что Трамп работает на Россию. С этого момента в американских СМИ начинает раскручиваться тема «Трамп — агент Путина», которая через несколько месяцев станет главным «символом веры» всего либерального лагеря. И ключевую роль в раскрутке этой темы сыграли, как сейчас становится ясно, именно украинские партнёры Демпартии США. Теперь, когда расследование спецпрокурора Мюллера закончено и никаких доказательств сговора Трампа с Кремлём обнаружить не удалось, настало время разобраться с тем, кто и по чьему заказу так усердно работал против Трампа в Киеве. Возможно, многие забыли, что летом 2016 года глава МВД Украины Арсен Аваков в своём посте на Facebook обозвал его опасным и бесстыдным маргиналом (позже Аваков, конечно, этот пост удалил). Слишком многие в Киеве тогда боялись, что победа Трампа поставит крест на американской помощи пришедшему к власти в результате антиконституционного переворота правительству. Этого, как мы знаем, не случилось, и переобувшиеся в воздухе украинские власти принялись петь дифирамбы Трампу с тем же энтузиазмом, с каким раньше пели Обаме. Но Трамп ничего не забыл. Он вообще человек злопамятный, а сейчас ему как никогда важно доказать, что расследование спецпрокурора Мюллера было чистой воды политическим заказом Демпартии. И что если иностранное вмешательство в выборы 2016 года и было, то занимались им как раз друзья его, Трампа, врагов, а именно украинцы. Вот для того, чтобы разобраться в украинских интригах против Трампа, и должен был приехать в Киев Руди Джулиани. Второй вопрос, который личный юрист Трампа собирался задать избранному президенту Украины, касался расследования коррупционных связей бывшего вице-президента США Джо Байдена. 10 5в интервью PoliticoТрамп заявил, что считает уместным обратиться к генеральному прокурору США Уильяму Барру по поводу расследования в отношении Джо Байдена и его сына Хантера. Хантер Байден вошёл в совет директоров газодобывающей компании Burisma сразу же после визита его отца Джо в Киев 13 5 2014 года. Это была синекура с зарплатой $50 тыс. в месяц, которую сложно рассматривать иначе, чем легальную форму взятки. Но только «трудоустройством» сына вице-президента коррупционная связь между Киевом и Вашингтоном не ограничивалась. Принадлежащая олигарху Злочинскому компания Burisma вплоть до конца 2015 года исправно перекачивала не только газ, но и приличные суммы в компанию Seneca Partners LLC, принадлежащую семейству Байден. Согласно финансовым документам, предоставленным заместителем генерального прокурора Украины, речь шла о суммах, превышающих $3,4 млн. Самое же неприятное для Джо Байдена, который на данный момент считается главным соперником Трампа на предстоящих в 2020 году президентских выборах от демократов, то, что на поверхность всплыла его роль в увольнении в апреле 2016 году Виктора Шокина с поста генпрокурора Украины. Полтора года назад сам Байден не без гордости заявлял в Совете по международным делам, что добился увольнения Шокина, поставив это условием для получения транша в миллиард долларов американской помощи Украине. Даже сочувствующая Байдену NYT вынуждена была признать, что Шокин играл важную роль в расследовании коррупционных схем принадлежащей украинскому олигарху Злочинскому компании Burisma, в которой до 4 2019 года трудился Байден-младший. Понятно, что при президенте Порошенко, верном вассале группы Обамы — Байдена, расследование коррупционных схем, в которых были замазаны как украинские олигархи, так и их партнёры из коридоров власти в Вашингтоне, было невозможно. Но с избранным президентом Зеленским пока что не всё так очевидно. Его покровитель Игорь Коломойский тесно связан с политическими и финансовыми кругами Израиля, а те больше симпатизируют Трампу, нежели Обаме и его людям. Поэтому можно было ожидать, что визит Джулиани в Киев окажется не пустой формальностью. И вдруг Джулиани заявил, что в Киев не поедет. Это немедленно вызвало бурное ликование в стане врагов Трампа «Пронесло!» — вытерли пот со лба политтехнологи Байдена. Маханула на радостях стопку горилки Александра Чалупа. А обретающаяся в Вашингтоне журналистка «Эха Москвы» Карина Орлова поспешила поделиться с подписчиками своего Telegram-канала удивительным открытием: «В Twitter пишут, что Зеленский передал американским властям (каким?), что не хочет встречаться с Руди Джулиани, потому что цель юриста Трампа — втянуть украинского президента во внутреннюю американскую политику (что совершенно верно). Если это так, то Зе просто 💕» Кажется очевидным, что нельзя верить всему, что пишут в Twitter (как и на сарае, в котором лежат дрова). Тем более что писали это, скорее всего, какие-нибудь очередные чалупы. Всерьёз предположить, что президент Украины может с негодованием отказаться от встречи с доверенным лицом президента США, способно лишь такое незамутнённое создание, как Карина Орлова. Да и вообще не стоило бы обращать внимание на её Telegram-канал, буквально сочащийся ненавистью к Трампу, любовью к Демпартии США и завистью к главреду RT Маргарите Симоньян, если бы корреспондентка «Эха» не пыталась с помощью нехитрой манипуляции затушевать истинную причину отказа личного юриста президента от поездки на Украину. На самом деле, конечно, Джулиани не поехал в Киев вовсе не потому, что сам Зеленский (!) отказался с ним разговаривать. Ещё в пятницу Джулиани заявил журналисту Fox News, что отказался от поездки в Киев, поскольку «оказался бы в окружении людей, которые являются врагами президентаи в некоторых случаях врагами Соединённых Штатов». Как опытный юрист, Джулиани, хорошо знаетцену словам. Поэтому, когда он говорит, что существует серьёзное опасение, что новый президент Украины будет окружён врагами президента США, которые взаимодействовали и продолжают взаимодействовать с Демократической партией и её «оперативниками», к нему стоит прислушаться. Ни для кого не секрет, что «революция гiдности» и второй киевский «майдан» были проектом демократической администрации Обамы и мало чем отличались от «арабской весны». На Украине была выстроена многоуровневая клиентела Демократической партии США, чьи кураторы находились как в Вашингтоне, так и в Киеве (посол Йованович, спецпредставитель Нуланд и так далее). Для Трампа украинское направление внешней политики США явно не было приоритетным, поэтому чистка обамовско-байденовских кадров здесь проходила медленно. Тем не менее к апрелю — маю 2019 года основные кураторы Незалежной были заменены на людей Республиканской партии, хотя и не без проблем. Например, отзыв посла Йованович спровоцировал натуральную истерику у демократов в конгрессе. Однако на уровне вторых и третьих эшелонов всё осталось по-прежнему. Новые кураторы, может быть, и представляют интересы республиканцев, но те, с кем им приходится иметь дело в Киеве, по-прежнему ориентируются на демократов и поддерживают с ними связи, в том числе и финансовые. Отсюда вполне логически следует отказ Джулиани ехать в Киев. Какой смысл, если на ключевых постах там всё равно засели враги Трампа и даже самой Америки? Конечно, это не значит, что Джулиани (и стоящий за ним Трамп) откажутся от дальнейшего расследования «украинского следа». Слишком уж соблазнительно использовать роскошный компромат, способный раз и навсегда покончить с претензиями Джо Байдена на президентское кресло. Скорее всего, принято решение не торопиться, ведь до выборов ещё полтора года. За это время мы узнаем ещё много нового и интересного о том, кто на самом деле вмешивался в выборы 2016 года, и о том, сколько денег получили от благодарных туземцев респектабельные защитники «юной украинской демократии» в Вашингтоне.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/631342-benediktov-ukraina-dzhuliani-vizit-baiden-rassledovanie
24 4 2019,*Skipped*ФБР одержало очередную славную победу над врагами американского государства. В Нью-Мексико был арестован 69-летний Ларри Митчелл Хопкинс, известный также под именем Джонни Хортон — младший. С фотографии, опубликованной в интернете, смотрит на нас пожилой мужик с длинными и грязными на вид волосами, с обветренным испитым лицом и характерными мешками под глазами. Таких мужиков в американской глубинке — на пятачок пучок, особенно в окрестностях придорожных баров. Между тем арест Хопкинса попал и в эфир ведущих телеканалов, и на передовицы газет. Дело в том, что Хопкинс — один из активистов (в некоторых СМИ его даже называют лидером) организации «Объединённые конституционные патриоты», действующей в Нью-Мексико. Это местное ополчение — милиция, борющаяся с нелегальной миграцией. Нью-Мексико — один из самых уязвимых штатов США. Протяжённость границы с Мексикой невелика (по крайней мере, по сравнению с Техасом) — всего 290 км, но этот отрезок охраняется очень слабо. Нью-Мексико — относительно малонаселённый штат (2 млн человек на территорию, где могла бы поместиться, например, Греция), и поселения пограничной зоны представляют собой не города и даже не городки, а отдельные ранчо и небольшие фермы. На создание пограничной инфраструктуры средств из федерального бюджета выделяется недостаточно (всё из-за той же малонаселённости), и в итоге Нью-Мексико превратился в излюбленный «коридор» для наркокартелей и контрабандистов. В соседнем Техасе граница оборудована гораздо более технологично, там есть видеокамеры, которые позволяют отслеживать ситуацию в режиме онлайн, там летают дроны, да и вообще Техас — это Техас. В других местах, там, где усилиями администрации Трампа ещё до противостояния с конгрессом из-за финансирования Великой Мексиканской стены защитные сооружения модернизировались и приводились в порядок, мигрантам тоже приходилось нелегко: например, знаменитый караван из Центральной Америки так и не смог прорваться из Тихуаны в Сан-Диего, куда Трамп стянул почти 6000 военнослужащих в помощь пограничникам и полицейским. А граница между Мексикой и Нью-Мексико дырявая, как голландский сыр. Местным жителям это, разумеется, уже давно надоело. А поскольку американцы — нация, обожающая организовываться в разные лиги, союзы и ассоциации, то совсем неудивительно, что за последние годы в Нью-Мексико как грибы после дождя стали возникать группы, помогающие пограничникам и полиции решить проблему нелегальных мигрантов. Одной из таких групп и являются «Объединённые конституционные патриоты». Её члены на собственные деньги закупают снаряжение и оружие (статья в The New York Times, посвящённая «патриотам», проиллюстрирована фотографией одного из ополченцев на боевом дежурстве — от американского рейнджера где-нибудь в Афганистане он, по крайней мере, с виду, отличается мало) и отлавливают мигрантов, перешедших границу. Дело в том, что если мигрантам удаётся не только попасть на территорию США, но и добраться до одного из «городов-убежищ», то они могут вообще больше ни о чём не волноваться. Город-убежище — это город, в котором местные власти проводят политику защиты нелегальных иммигрантов. Они не используют муниципальные средства для обеспечения соблюдения национальных законов об иммиграции и запрещают полиции запрашивать информацию, касающуюся иммиграционного статуса человека. В это непросто поверить, но это так: в США десятки городов-убежищ, включая Нью-Йорк, в которых нелегальные иммигранты могут жить хоть всю жизнь, не опасаясь преследования и депортации. Один такой город есть даже в Техасе (Остин). А в Нью-Мексико таких убежищ нет. Но Нью-Мексико — это инфраструктурный узел, или, как сейчас модно выражаться, хаб. Штат пронизывает разветвлённая система как национальных, так и межгосударственных автотрасс. «Соединение множества скоростных дорог и отсутствие населения предвещают катастрофу для жителей этого штата, — говоритсяна сайтепогранслужбы США. — Наркокартели взяли здесь власть. Даже федеральное правительство не в состоянии помочь». Вот ополченцы, назвавшие себя «Объединёнными конституционными патриотами», и решили федеральному правительству немного подсобить. Делали они это с энтузиазмом и очень эффективно. Только за последние два месяца «Объединённые конституционные патриоты» задержали более 5600 мигрантов, которых передали пограничным патрулям, чтобы те уже доставили нарушителей границы в тюрьму. Само количество задержанных красноречиво свидетельствует о масштабах бедствия, постигшего Нью-Мексико. Но активность «патриотов» пришлась по вкусу далеко не всем. Несколько дней назад в сети появились видеоролики, на которых был запечатлён момент задержания ополченцами группы нелегальных мигрантов около городка Санленд-Парк. Эта запись возмутила другую общественную организацию — Американский союз гражданских свобод (ACLU), которая направила генеральному прокурору штата письмо, где действия ополченцев сравнивались с похищением людей (киднепингом). А сама группа «Объединённые конституционные патриоты»в письмеименовалась не иначе как «фашистской милицией». АCLU — организация очень влиятельная. Она существует без малого век и объединяет более миллиона людей в США. У неё очень хорошие и высокооплачиваемые юристы, а возглавляет её уже почти 20 лет Энтони Ромеро —пуэрториканец по происхождению (это толерантно!) и открытый гей по призванию (это ещё более толерантно). Выбирая между грубыми ополченцами-реднеками и лощёным геем-юристом из Нью-Йорка, генеральный прокурор Нью-Мексико Гектор Балдерас не колебался ни минуты. Он подписал ордер на арест Ларри Митчелла Хопкинса, назвав его «опасным преступником, которому нельзя находиться с оружием рядом с детьми и семьями». И Хопкинса немедленно арестовало ФБР. «Сегодняшний арест, произведённый ФБР, — заявил прокурор, — призван напомнить, что контроль над соблюдением закона должны осуществлять не вооружённые самоуправцы, а прошедшие подготовку сотрудники правоохранительных органов». В принципе, правильно. Только вот что делать, если этих сотрудников в Нью-Мексико хронически не хватает, а конгресс не хочет выделять деньги на укрепление южной границы? Однако в истории с Хопкинсом есть ещё один очень любопытный момент. В понедельник Хопкинс предстал перед судом, и тут выяснилось, что ему инкриминируют отнюдь не только незаконное владение оружием и боеприпасами. Вообще, Нью-Мексико относится к штатам, в которых действует система «Обязаны выдать» (shall issue). Это означает, что власти штата должны выдавать лицензию, действующую на территории всего штата, любому законопослушному человеку, имеющему чистую криминальную историю и показавшему достаточный уровень владения оружием. Но у Хопкинса, как выяснилось, были нелады с законом, хотя и довольно комичные (например, в 2006 году полиция штата Орегон арестовала его, когда он, одетый в полицейскую униформу, демонстрировал подросткам на автозаправке своё оружие и значок с надписью «Специальный агент»). При аресте Хопкинс заявил, что работал на федеральное правительство (а точнее — на администрацию Джорджа Буша). Эту историю он каждый раз рассказывал по-разному: в одних вариациях он искал подпольные лаборатории по производству метамфетаминов, в других — охотился на нелегально проникавших в США латиноамериканских гангстеров, в третьих — проводил тайные операции в Афганистане. В общем, довольно типичный позёр и балабол, не наигравшийся в детстве в супергероев и секретных агентов. И вот этот любитель выдавать себя то ли за Капитана Америку, то ли за Джеймса Бонда по пьяной лавочке рассказывал приятелям в баре, что его группа (то есть «конституционные партизаны») готовится убить Барака Обаму, Хиллари Клинтон и Джорджа Сороса. Обаму — потому что раскрыл ворота перед толпами мигрантов, Хиллари — потому что она была соперницей Дональда Трампа, а Сороса — как самого щедрого спонсора Демократической партии ну и вообще одного из теневых властителей мира. Тогда, в 2017 году ФБР получило эту информацию от одного из своих осведомителей, трущихся вокруг Хопкинса, а возможно, сидевшего в том самом баре, в котором он поражал воображение собеседников своими фантастическими историями, но хода ей давать не стало, видимо, пони5, что это не более чем пьяные россказни. А вот теперь, когда генеральный прокурор Нью-Мексико скомандовал «Фас!», досье Хопкинса оперативно извлекли на свет. И в результате Хопкинс обвиняется уже не в «похищении людей» (ведь это только в либеральных СМИ звучит убедительно, а в суде такое дело развалится, как только пограничники засвидетельствуют, что «похищенных» им сдали с рук на руки). Нет, всё гораздо хуже. Хопкинсу инкриминируют подготовку убийства бывшего президента США Б.Х. Обамы, Джорджа Сороса и других ключевых деятелей Демократической партии. Во время печально известных «сталинских чисток» подследственных заставляли признаваться в самых невероятных вещах. И либеральные историки по обе стороны Атлантики очень любят приводить в пример все эти признания в рытье туннеля от Бомбея до Лондона, рассуждая о том, какой звериный оскал был у советского тоталитаризма. Но обвинение недалёкого пустозвона Хопкинса в подготовке убийства «главных врагов Трампа» мало чем отличается от мрачных фантазий сталинской юстиции. «Мы не можем позволить вооружённым боевикам-расистам похищать и задерживать людей, ищущих убежища», — утверждается в письме ACLU, адресованном губернатору Нью-Мексико Мишель Лухан Гришэм и генеральному прокурору Гектору Балдерасу. И ясно, что призывы защитников американских свобод, возглавляемых геем-пуэрториканцем, обязательно будут услышаны. Потому что губернатор Нью-Мексико Мишель Лухан Гришэм — первая женщина-демократ на посту главы этого штата (и первая латиноамериканка) — уже давно высказывала своё крайне негативное отношение к идее Трампа построить Великую Мексиканскую стену. Она даже снялась в ставшем очень популярном в сетинеофициальном ролике, где проходит сквозь стены наподобие Гарри Поттера. Так что бедолагу Хопкинса, скорее всего, посадят — и надолго. А с «Объединёнными конституционными партизанами» власти Нью-Мексико будут бороться беспощадно, потому что в условиях, когда конгресс яростно сопротивляется строительству стены, защитным барьером на южных границах США может быть только гражданская активность сторонников Трампа. Говоря образно, именно они могут стать такой стеной, пока президенту не удастся построить бетонную или стальную конструкцию. Разыгранная в Нью-Мексико комбинация направлена, конечно, против самого Трампа. Потерпев унизительное поражение в попытке сместить ненавистного президента с помощью доклада Мюллера, враги Трампа наносят удары по его «группе поддержки» — по реднекам, по простым, не испорченным толерантностью сторонникам традиционных ценностей, готовых с оружием в руках защищать свою страну от вторжения чужеземцев. Поэтому дело тут, конечно, не в Хопкинсе, хотя за процессом, на котором от него будут добиваться признания в подготовке убийства Хиллари Клинтон, понаблюдать будет любопытно. Хопкинс ведь даже не шериф Арпайо, о котором я писал ещев августе 2017 годаи которому посчастливилось получить президентское помилование. Однако если кто-то и будет защищать стену Трампа, то именно такие люди, как Арпайо и Хопкинс. В конце концов, в любимой Трампом «Игре престолов» стену, отделявшую Семь Королевств от чудовищ и одичалых Севера, защищали не благородные рыцари, а Ночной Дозор, набранный из всякого сброда. И если сейчас либеральное «глубинное государство» показательно засудит «милиционера» из Нью-Мексико, это станет болезненным поражением президента, значительную часть электоральной базы которого составляет такой, с точки зрения либералов, «сброд». Не зря же Хиллари Клинтон давным-давно назвала сторонников Трампа «неприличным сборищем гомофобов, ксенофобов, расистов, сексистов и исламофобов». Произносила она эту свою тираду не где-нибудь, а на мероприятии, организованном ЛГБТ-активистами, и закончила её гордо: «К счастью, они — ещё не вся Америка!» Да, не вся. Но из оставшейся части защитники, как показывает история, так себе.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/624709-benediktov-fbr-rassledovanie-tramp-storonniki
24 4 2019*Проверяем проверяющих: кто и зачем финансирует борцов с «фейковыми новостями» в Facebook*"Еврокомиссия объявила об успешном сотрудничестве с Facebook и другими онлайн-платформами в сфере противодействия фейковым новостям. Вскрыли даже некие сети, якобы завязанные на Россию. Однако относительно беспристрастности этой деятельности существуют серьёзные сомнения. Как удалось выяснить RT, организации, которые получают деньги от правительства США и одиозных персонажей вроде Джорджа Сороса, оказывают серьёзное влияние на формирование новостной ленты Facebook. Именно они занимаются проверкой записей в социальной сети на достоверность и решают, что считать правдой, что показывать пользователям, а что нет. Как отмечают эксперты, вскрывшиеся в ходе журналистского расследования RT факты демонстрируют, что под видом борьбы за правду американский истеблишмент формирует инструмент цензуры и противодействия инакомыслию в соцсетях. 23 4 пресс-служба Европейской комиссии сообщила, что Facebook, Google и Twitter отчитались перед ЕК о выполнении своих обязательств по борьбе с дезинформацией накануне запланированных на май выборов в Европарламент. В частности отмечается, что сеть Марка Цукерберга обнаружила восемь «скоординированных сетей недостоверного поведения» с корнями в России, Северной Македонии и Косове. «Добровольные действия онлайн-платформ являются шагом вперёд на пути поддержки прозрачных и инклюзивных выборов и лучшей защиты наших демократических процессов от манипулирования, но многое ещё предстоит сделать», — цитирует пресс-службу европейского ведомства Интерфакс. В декабре прошлого года Еврокомиссия приняла План действий по борьбе с дезинформацией, а чуть ранее — в октябре — Свод практических правил, к которому на добровольной основе присоединились онлайн-платформы. Одна из главных задач этого сотрудничества, по версии пресс-службы Еврокомиссии, — «предлагать информацию и инструменты, помогающие людям принимать обоснованные решения, и облегчить доступ к различным точкам зрения на вопросы, представляющие общественный интерес, при этом выделяя надёжные источники». Проверка новостей — фактчекинг — отмечается как одно из важнейших направлений сотрудничества с Facebook. Уделять особое внимание этому вопросу данная соцсеть начала в конце 2016 года на волне сообщений об использовании фейковых новостей в ходе американской президентской кампании. За дело взялась созданная годом ранее формально независи5 Международная сеть проверки фактов (International Fact-Checking Network — IFCN). Именно её сотрудники определяют, какие сообщения в Facebook являются достоверными, а какие нет. RT решил выяснить, кто и на чьи деньги осуществляет эту деятельность.   Как отмечается в справке для СМИ на сайте Facebook, «контент, помеченный при проверке как фальшивый, появится ниже в ленте новостей, поэтому его увидит гораздо меньше пользователей». Если же сайт или страницу в соцсети уличат в распространении недостоверных сообщений не раз, то «они могут потерять доступ к монетизации и размещению рекламы и статус новостной страницы», подчёркивает Facebook. При этом сами фактчекеры получают от соцсети денежное вознаграждение за свою работу. Значительную часть функций по фактчекингу Facebook отдаёт на аутсорс сторонним организациям. Для этого они должны быть сертифицированы Международной сетью проверки фактов. Это проект американского Poynter Institute for Media Studies, созданный в 2015-м для «поддержки растущего числа фактчекеров путём продвижения лучшего опыта и сотрудничества в данной сфере». Попасть на экспертизу новости могут двумя путями: либо из специального списка, который в Facebook автоматически формируется на основании негативных отзывов пользователей, либо по решению экспертных структур. Они могут проверить любую публикацию в соцсети, которую сочтут нужной. После того как эксперты отметят новость как ложную, её показ в ленте новостей будет ограничен, а в разделе Related Articles появится материал-разоблачение, написанный экспертом. Как отмечала в декабре 2018 года Мередит Карден, глава проекта Facebook News Integrity Partnerships, оценка новости в качестве фальшивой может «снизить количество дальнейших её показов в среднем на 80%».  В данный момент около 60 проектов осуществляют сторонний фактчекинг для Facebook. География — Европа, Южная Америка, Африка, США, Ближний Восток, Юго-Восточная Азия, Индия. Республики бывшего СССР пока не затронуты. Чтобы начать «бороться» за правду в соцсети, недостаточно лишь желания — нужно пройти отбор, которым занимается Poynter Institute, и соответствовать требованиям политики института. Poynter Institute назван в честь американского медиамагната Нельсона Пойнтера, который в 1975 году основал это учреждение. Тогда оно называлось Modern Media Institute. Проверкой фактов на подлинность Poynter Institute занимается достаточно давно, но совместный проект с Facebook начался только в конце 2016 года, на волне сообщений со стороны представителей Демократической партии США и представителей конгресса о вмешательстве России в американские выборы путём распространения фейковых новостей. Не все организации, участвующие в фактчекинговой сети IFCN, работают для Facebook, но все, кто хочет работать в этой сфере на Facebook, должны подписать кодекс принципов IFCN, пройти сертификацию и быть готовым к проверкам Poynter Institute. То есть именно эта структура решает, кто и в какой стране будет определять, какие новости в Facebook считать ложными. Кто же финансирует это учреждение? За последние годы Poynter Institute for Media Studies получал гранты от Google, MacArthur Foundation, Bill and Melinda Gates Foundation, Carnegie Foundation, Open Society Foundation*, Omidyar Network и т.д. Последние две организации только в 2017 году выделили для НКО $1,3 млн — на развитие Международной сети проверки фактов. Open Society Foundations — это фонд одиозного миллиардера Джорджа Сороса. Omidyar Network — проект не менее одиозного миллиардера Пьера Омидьяра, основателя eBay и донора «инициатив по защите демократии» в западных странах от российского посягательства. Например, его финансирование получают такие крупные центры по распространению антироссийской повестки и обвинений в адрес нашей страны во вмешательстве в американские выборы 2016 года, как Defending Democracy Together, Alliance for Securing Democracy, Data for Democracy. Впрочем, ранее структуры Омидьяра сами вмешивались в политический процесс на Украине. В частности, миллиардер приложил руку к созданию вместе с Агентством США по международному развитию (USAID) и американским посольством в Киеве телеканала Hromadske TV («Громадське») — одного из рупоров последнего «майдана». Помимо грантов от Сороса и Омидьяра, Poynter Institute for Media Studies не стесняется активно сотрудничать с Вашингтоном. С 2015 по 2018 год финансируемый из госбюджета США National Endowment for Democracy (NED)** выделил институту пять грантов на общую сумму более $300 тыс. И всё — на развитие фактчекинговых программ.  Выполняет Poynter Institute for Media Studies и контракты для Агентства США по глобальным медиа (ранее Совет управляющих по вопросам вещания BBG), которое руководит деятельностью таких СМИ, как «Радио Свобода»*** и «Голос Америки»****. Также этот институт получал заказы Государственного департамента — на повышение квалификации местных журналистов в Гамбии, Индии и Турции. О заинтересованности Госдепа в фактчекинговой инициативе Poynter Institute свидетельствует и обнаруженный журналистами RT платёж от 2 2019 года. Согласно документу, посольство США в Боливии заплатило почти $15 тыс. местному НКО за «организацию, проведение и управление всей логистикой воркшопов программ по фактчекингу, которые проводит американский спикер из Poynter Institute».   А что же происходит на местном уровне? Кого подобрал Poynter Institute for Media Studies для борьбы с фейковыми новостями? В США одна из структур, которая борется за правду в Facebook, — это платформа Politifact, принадлежащая самому Poynter Institute. Среди источников финансирования американских фактчекеров — The E.W. Scripps Company (американский конгломерат СМИ), фонд Форда, Democracy Fund (структура из сети Пьера Омидьяра) и The Knight Foundation. Последний организует программы по обучению и стажировкам журналистов. Из представителей российской прессы такую стажировку проходил, например, бывший главред «Дождя»Роман Баданин. В 2017 году Politifact признал «ложью года» заявление Дональда Трампа о том, что вмешательство России в американские выборы 2016 года — полностью сфабрикованная история.  Показательным примером того, насколько неразборчивыми могут быть Facebook и Pointer Institute в выборе партнёров по проверке фактов, является случай сотрудничества IFCN с неоконсервативным журналом The Weekly Standart. Оно длилось год, с 12 2017-го по декабрь 2018-го, и завершилось одновременно с закрытием издания. Сейчас у The Weekly Standart сертификат IFCN не продлён. Главной темой взаимодействия была борьба с фейками. Вот только ранее это издание прославилось именно преднамеренным искажением информации и агрессивной поддержкой американских интервенций за рубежом. Например, оно убеждало своих читателей, что иракский диктатор Саддам Хусейн якобыобладал оружием массового уничтоженияи сотрудничал с «Аль-Каидой»*****. В Великобритании проверкой новостей в Facebook сейчас занимается проект Full Fact. В списке доноров организации уже хорошо знакомые имена — Пьер Омидьяр, фонд Сороса, гранты от Google. В совете попечителей — сплошь представители британского истеблишмента: бизнесмен и крупный донор Консервативной партии Майкл Сэмюэл, член палаты лордов баронесса Джулия Нойбергер, бывший замредактора The Times лорд Дэвид Липси и другие достопочтенные джентльмены и леди. В Турции фактчекингом занимается структура под названием Teyit, созданная при поддержке Европейского союза. Teyit признаёт, что получала гранты от британских и шведских дипломатов. Существенную помощь пришла от European Endowment for Democracy — европейской инициативы, копирующей американский National Endowment for Democracy и финансируемой странами ЕС. Проверкой новостей в африканском секторе Facebook занимается структура Africa Check, только находится её штаб-квартира не в Африке, а в Лондоне. Изначально эти борцы за правду размещались в офисе американского фонда Afp Foundation (Americans for Prosperity). Позже Africa Check переехала в одно помещение к ранее упомянутым британским фактчекерам из Full Fact. Среди источников финансирования тех, кто озабочен защитой Facebook от ложных сообщений в странах Африки, — всё те же сеть Омидьяра и Open Society Foundation, а также немецкий фонд Конрада Аденауэра и фонд Билла и Мелинды Гейтс. Зарабатывает деньги Africa Check, выполняя также заказы Госдепа США. По поручению и от имени американского посольства в Нигерии в 2017 году организация проводила серию тренингов в стране, а в 2018 году провела воркшопы для нигерийских СМИ, готовя их к выборам 2019 года.  Всё те же спонсоры  В конце 3 2019 власти Филиппин выдали ордер на арест основателя и руководства одного из двух главных партнёров Facebook по проверке новостей в этой стране — Rappler. В январе 2018 года Комиссия по ценным бумагам и биржам Филиппин (SEC) постановила, что проект нарушил законы, запрещающие иностранное владение и контроль над местными СМИ, и приняла решение отозвать регистрацию Rappler. Дело в том, что депозитарные расписки Rappler купил не кто иной, как Пьер Омидьяр через Omidyar Network, также свою долю контроля над фактчекером попытался установить американский медиафонд North Bridge Media. В доноры проекта затесался и уже знакомый нам National Endowment of Democracy. В 2018 году NED выделил Rappler $142 тыс. Гранты от National Endowment for Democracy также получает и вторая филиппинская платформа по борьбе с фейковыми новостями — VERA Files. Обе структуры рьяно критикуют президента Родриго Дутерте, отличившегося резкими высказываниями в адрес американцев.  Схожие источники финансирования у экспертных групп, проверяющих новости и в странах Латинской Америки. В Аргентине — это проект Chequeado, созданный в 2010 году НКО Fundación La Voz Pública. В 2014 году Госдеп США профинансировал первую глобальную встречу фактчекеров, организованную Fundacion La Voz Publica в Аргентине. В нескольких интервью кураторы проекта Chequeado заявляли, что основная часть грантов на проект идёт от Omidyar Network и Open Society Foundations. Колумбийский партнёр Facebook в сфере проверки новостей на подлинность — La Silla Vacía. В первой заявке La Silla Vacia на вступление в сеть IFCN утверждается, что проект «не принимает пожертвования или финансирование от государственных органов или политических партий». Действительно, в 2009 году он был запущен при поддержке Open Society Institute, то есть всё того же Джорджа Сороса, а это негосударственная структура. Однако на сайте NED можно найти информацию о гранте учредителю La Silla Vacía — Blogosfera Producciones за 2015 год как раз на этот проект. Также на сайте La Silla Vacía указаны иностранные спонсоры: USAID, Ford Foundation, Open Society Foundation, посольство Нидерландов, посольство Великобритании. В списках получателей грантов от National Endowment for Democracy числится ещё один колумбийский партнёр Facebook и Poynter Institute for Media Studies — Consejo de Redacción. Хотя на момент написания статьи на сайте Poynter Institute эта организация была обозначена в числе тех, чей сертификат от IFCN уже истёк, на сайте Facebook она была указана в списке организаций по проверке фактов. В 2017—2018 годах финансирование от NED шло на развитие платформы Colombiacheck. Она как раз и занимается проверкой фактов для соцсети. Са5 крупная организация, которая занимается фактчекингом для Facebook, — Agence France-Presse (AFP), одно из крупнейших мировых новостных агентств, статус которого определяется специальным законом 1957 года. 1/3 финансирования агентства поступает из бюджета Франции, 2/3 — из коммерческих источников. У AFP есть целый ряд региональных фактчекинговых отделений в Бразилии, Канаде, Колумбии, Индии, Индонезии, Кении, Мексике, Нигерии, Пакистане, Польше, Испании, Сенегале и Южной Африке, а также структура, работающая в арабоязычном сегменте интернета. Французское агентство отмечает, что в работе для Facebook оно «вдохновляется» опытом, полученным при развитии проектаCrossCheck, который боролся с фейками против Эммануэля Макрона в ходе президентской кампании во Франции в 2017 году. Среди основателей этого проекта, помимо AFP, — НКО First Draft. А его, в свою очередь, создали Facebook, Twitter, Google и Open Society Foundations. Впрочем, не все члены сети IFCN изначально были завязаны на США, либеральные фонды или мейнстримные СМИ в своих странах. В качестве примера можно привести два испанских проекта — Maldito Bulo и Newtral. Они начинались как волонтёрские инициативы. Однако вскоре платформа Maldito Bulo привлекла внимание британскойIntegrity Initiative— программы, запущенной официальным Лондоном для борьбы с «российским влиянием». Представители Maldito Bulo проявили интерес к взаимодействию с британцами. Также одну из основательниц проекта пригласили в группу экспертов по фейковым новостям Европейской комиссии. Тем не менее пока нет подтверждений, что Maldito Bulo согласились работать в британской антироссийской сети, нет и доказательств финансирования этой организации извне. Вся работа ведётся на добровольной основе, даже зарплату не платят. В свою очередь, платформа Newtral в марте 2019 года получила грант от Евросоюза на разработку «инструмента для проверки фактов в режиме реального времени для борьбы с фейковыми новостями и дезинформацией». Ранее представители испанской платформы по борьбе с фальшивыми новостями принципиально оказывались от финансирования из внешних источников. Как отмечают эксперты, скорее всего, в случае испанских фактчекеров речь идёт о по-настоящему независимых проектах, как минимум на начальных этапах работы организаций. Однако налицо попытки втянуть и их в сети истеблишмента.   Как отмечают в интервью RT эксперты, существующая в Facebook структура по борьбе с ложными новостями далека от соответствия принципам непредвзятости и объективности. «Система проверки фейковых новостей по целому ряду причин необъективна, — отметил в интервью RT президент Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов. — Одна информационная позиция оказывается более приоритетной, чем другие». По сути, отмечает политолог, очень многое остаётся на усмотрение экспертов, которые оценивают неугодную им интерпретацию информации как ложную. «Мы знаем, как работают подобные вещи, — заявил в интервью RT политолог Алексей Мартынов. — Они не ставят перед собой реальных целей очищения интернет-пространства от всевозможных фейковых новостей, а скорее действуют как карательный инструмент в отношении оппонентов». По словам Дмитрия Абзалова, фактчекинг — это «цензура в соцсетях». С точки зрения эксперта, чтобы эта система была объективной, нужно привлекать по-настоящему независимые международные организации или расширять круг экспертов, допуская к проверке новостей, например, МИД России. В свою очередь, политолог Александр Асафов подчёркивает: под прикрытием борьбы с фейковыми новостями формируется новый инструмент влияния на мировое общественное мнение. «Официально Facebook — коммерческий сервис, но фактически его поставил себе на службу Госдепартамент США, — заявил RT Асафов. — И борьба с фейковыми новостями — это только вывеска — на самом деле это борьба с неугодным контентом и продвижение одной-единственной позиции, которая выгодна Госдепу, Соросу и прочим».  * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. ** «Национальный фонд в поддержку демократии» (The National Endowment for Democracy) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 28.07.2015. *** «Радио Свобода» — СМИ, признанное иностранным агентом по решению Министерства юстиции РФ от 05.12.2017. **** «Голос Америки» — СМИ, признанное иностранным агентом по решению Министерства юстиции РФ от 05.12.2017. *****«Аль-Каида» — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 14.02.2003. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/624498-facebook-fact-cheking-gosdep-soros-granty
18 3 2019*Чистосердечное признание: американская НКО не нашла фейков в новостях RT France о «жёлтых жилетах»*"Американская неправительственная организация AVAAZ не смогла найти фейки в материалах RT France, посвящённых протестам «жёлтых жилетов», хотя ранее французские власти бездоказательно заявляли об обратном. Более того, аналитики AVAAZ установили, что RT France оказался абсолютным лидером по количеству просмотров видео о протестах во Франции на YouTube, вдвое обогнав по показателям Le Monde, L'Obs, FRANCE 24, Le Figaro, Le HuffPost вместе взятые. Как отмечают эксперты, даже такая не симпатизирующая России структура, как AVAAZ, вынуждена признать качество предоставляемой RT информации и популярность канала среди французских зрителей. Международная некоммерческая организация AVAAZ провела исследование, посвящённое влиянию дезинформации на протесты «жёлтых жилетов» во Франции, которые продолжаются с осени прошлого года. Попутно НКО изучала возможное влияние России на это движение, в частности со стороны телеканала RT. Однако, как ни старались специалисты из AVAAZ, ни одной фейковой новости от RT им обнаружить не удалось. Более того, они выяснили, что YouTube-аккаунт RT France стал самым просматриваемым во Франции каналом по тематике «жёлтых жилетов», обогнав по этому показателю все крупнейшие медиа Пятой республики. «Американская НКО сделала чудесную картинку о том, что у нашего канала просмотров про «жёлтые жилеты» в два раза больше, чем у главных французских СМИ, ВМЕСТЕ ВЗЯТЫХ! Тот неловкий момент, когда я нежно люблю американскую НКО», — написала в Facebook главный редактор RT Маргарита Симоньян. AVAAZ была создана в 2007 году в США. Её основали Рикен Пател, консультант ООН и нескольких американских фондов, включая фонды Рокфеллера и Билла Гейтса, бывший американский дипломат и конгрессмен от Демократической партии, а ныне исполнительный директор американских программ фонда «Открытое общество»* Джорджа Сороса Том Периелло и бывший британский дипломат Том Правда. Отметим, что ранее на сайте AVAAZ размещалась петиция в поддержку акта Магнитского, а в 2018 году организация призывала бойкотировать чемпионат мира по футболу в России.  Представители AVAAZ пришли к выводу, что «жёлтые жилеты» утопают в потоке фейков». Так, по их словам, фейковые новости, имеющие отношение к протестам, набрали только во французском сегменте Facebook около 105 млн просмотров за пять месяцев (с 11 2018 года по март 2019 года). Создатели документа обвинили Facebook и другие платформы в том, что они не предпринимают достаточных усилий для борьбы с фейковыми новостями. По мнению авторов исследования, дезинформация якобы серьёзно угрожает стабильности демократии во Франции, особенно в контексте предвыборной кампании в Европе (в мае пройдут выборы в Европейский парламент). Хотя значительная часть нынешнего доклада AVAAZ посвящена фейковым новостям, ни одного фейка, который можно было бы приписать RT, авторы не нашли. Телеканал RT ни разу не упоминается в контексте фейковых новостей в докладе. Нет упоминаний об RT и в приложении к документу со ссылками на топ-100 фейковых новостей по теме «жёлтых жилетов». «Не все организации готовы до конца играть по правилам западной пропаганды, — поделился с RT своим мнением глава Института новейших государств, политолог Алексей Мартынов. — RT предоставляет объективную, но альтернативную мейнстримным СМИ информацию. Поэтому он и популярен».  При этом аналитики AVAAZ вынуждены были признать растущую популярность российского телеканала. Этой теме была посвящена отдельная глава исследования под названием «Эффект России: RT France доминирует в дебатах на YouTube».Как утверждают авторы, YouTube-аккаунт RT France стал самым просматриваемым во Франции каналом по тематике «жёлтых жилетов». Число просмотров соответствующих видео на RT France (23,1 млн) более чем в два раза превышает те же показатели пяти вместе взятых крупнейших мейнстримных СМИ: Le Monde, L'Obs, FRANCE 24, Le Figaro, Le HuffPost (общее число просмотров — 10,9 млн). В списке первых 500 видеороликов, которые предлагает YouTube при поиске контента на тему «жёлтых жилетов», преобладают именно сюжеты RT France. Таких видео канал разместил на YouTube в три раза больше, чем второй по величине издатель, и больше следующих семи каналов в совокупности. Выяснилось также, что RT France подробнее следил за протестами, чем его конкуренты. Так, телеканал за исследуемый период (ноябрь 2018 — март 2019) загрузил в два с лишним раза больше видеороликов по теме, чем Le Monde, L’Obs, FRANCE 24, Le Figaro и Le HuffPost, вместе взятые. «Выиграло то СМИ, которое более эффективно и качественно предоставило контент», — объяснил ситуацию в разговоре с RT президент Центра стратегических коммуникаций, политолог Дмитрий Абзалов. В целом, как отмечают в AVAAZ, французы предпочитают смотреть в интернете репортажи с протестов «жёлтых жилетов» не в мейнстримных медиа. Проанализировав 500 самых актуальных роликов по этой теме на YouTube, авторы исследования составили рейтинг каналов по общему количеству просмотров, и в первой пятёрке не оказалось ни одного мейнстримного СМИ. Зато уверенно лидирует RT, на YouTube-канале которого такие видео набрали в сумме почти 13 млн просмотров. Причины популярности телеканала прокомментировала для Financial Times заместитель главного редактора RT Анна Белкина: «RT France лишь освещал события как они есть, ни больше ни меньше. Очевидно, это то, чего хотела аудитория и чего её лишили мейнстримовские СМИ». В статье для Atlantico руководитель исследований в парижском Институте международных и стратегических отношений (IRIS) Франсуа-Бернар Юиг обратил внимание на то, что в докладе AVAAZ странным образом смешаны фейковые новости и популярность RT. «Исследование смешивает в одно две вещи: то, что были ложные новости в пользу «жёлтых жилетов» (было также много фейков и против «жёлтых жилетов»), и тот факт, что видео Russia Today были очень популярны. В исследовании сказано, что их просматривали гораздо больше, чем, например, видео Le Monde или L'Obs. Это можно объяснить тем, что RT — это телевидение, в отличие от двух упомянутых газет, — пишет Юиг. — Что действительно примечательно, так это то, что RT набрал больше просмотров, чем BFM». Также он отметил, что RT более подробно освещал протесты, именно поэтому среди активистов «жёлтых жилетов» так популярны материалы этого СМИ. «С точки зрения поддержки «жёлтых жилетов» средствами массовой информации мы должны признать: за исключением RT, выбирать особо не из кого. Это объясняет их большой успех, особенно потому, что, в отличие от BFM, они много часов вели прямые трансляции без редактирования. Это особенно оценили «жёлтые жилеты», которые могли следить за событиями в прямом эфире. Что не имеет никакого отношения к распространению ложных новостей», — считает Юиг.  Однако в AVAAZ делают иной вывод. Его аналитики утверждают, что на YouTube «информационная диета» в основном состоит не из «качественной журналистики из Франции», а из «российских государственных СМИ и множества второстепенных акторов». Комментируя популярность RT, аналитики AVAAZ не преминули отметить, что их анализ якобы пролил свет «на активные усилия со стороны российского государственного СМИ, RT France, по разжиганию протестных настроений». Ещё большее раздражение авторов доклада вызывает то, что RT пользуется доверием самих «жёлтых жилетов»: «RT настолько глубоко проник в это движение, что однажды протестующие даже начали скандировать «Спасибо, RT! Спасибо, RT!». В декабре 2018 года видеоагентство AP распространило кадры, на которых активисты «жёлтых жилетов» смотрели прямую трансляцию обращения Эммануэля Макрона к нации на RT France. По словам британского издания Financial Times, доклад AVAAZ, вероятно, «вызовет очередную волну обеспокоенности российским влиянием». Как отмечают эксперты, популярность среди манифестантов — вовсе не доказательство прямой их поддержки, а тем более «разжигания» протестов. Доклад AVAAZ опубликован на фоне регулярных нападок на RT со стороны французских властей. По информации издания Le Point,президент Франции Эммануэль Макронобвинил телеканал RT и агентство Sputnik в поддержке «жёлтых жилетов» — прежде всего при помощи соцсетей. Также официальный представитель французского правительства Бенжамен Гривоне раз бездоказательно обвинял RTв «распространении» фейковых новостей и на этом основании закрыл для журналистов канала доступ в Елисейский дворец.  «Что значит «разжигание»? — удивился Алексей Мартынов. — Просто люди хотят видеть освещение протестов, которые имеют глубокие социальные корни, а власти хотят, чтобы эти протесты прекратились, но ничего не могут сделать. Поэтому они готовы обвинять кого угодно, только не самих себя».  * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/612426-avaaz-rt-france-populyarnost
18 2 2019*«Дональд Трамп, встретимся в суде»: смогут ли демократы оспорить введение режима ЧП в США*Представители правозащитных организаций, губернатор штата Калифорния и спикер нижней палаты конгресса США намерены подать в суд на администрацию Дональда Трампа. С их точки зрения, глава государства превысил свои полномочия, введя в стране режим ЧП ради строительства стены вдоль границы с Мексикой. В свою очередь, Трамп заявил, что готов к искам и надеется на поддержку со стороны Верховного суда США. Эксперты прогнозируют, что борьба между главой Белого дома и его оппонентами из-за возведения заградительных сооружений обострится ещё больше перед президентскими выборами. Ряд американских общественных организаций и активистов собираются бороться в судебном порядке с планами Дональда Трампа возвести стену на границе с Мексикой. 15 2 американский лидер подписал документ, вводящийрежим чрезвычайного положения, который позволяет Белому дому выделять средства на проект без одобрения конгресса. На такие меры 45-й президент США пошёл после безуспешных попыток согласовать с парламентом проект бюджета, куда был включён пункт о финансировании строительства новых пограничных заграждений. Дональд Трамп заявил, что переговоры с членами Демократической партии, контролирующей палату представителей конгресса, о финансировании строительства стены — пустая трата времени. Однако теперь его решение о введении режима ЧП может быть оспорено в суде. О своём намерении подать в суд на Белый дом уже заявили Американский союз защиты гражданских свобод, либеральная НКО Public Citizen, спикер палаты представителей конгресса Нэнси Пелоси и ряд государственных прокуроров от штатов, голосующих за Демократическую партию, сообщает агентство Associated Press. Правозащитники и оппоненты Трампа из Демократической партии утверждают, что разногласия между Белым домом и конгрессом не являются поводом для введения режима ЧП, а американский лидер своими действиями превысил полномочия, предусмотренные федеральным законодательством. Кроме судебных исков, либеральные активисты запланировали серию протестов, которые должны пройти в День президента — 18 2. Организаторами акций является группа MoveOn, финансируе5 миллиардером Джорджем Соросом. В своём заявлении MoveOn призывает американцев выйти на улицы, чтобы выразить протест против «расистских» действий Дональда Трампа, сообщает USA Today.  Губернатор Калифорнии Гэвин Ньюсом ипрокурор штата Хавьер Бесерра на совместной пресс-конференции назвали решение Трампа «политическим театром» и подтвердили своё намерение обратиться в суд. «Дональд Трамп, увидимся в суде», — приводит слова губернатора газета San Francisco Chronicle. По словам Бесерры, президент США сам признался, что введение ЧП было не вынужденной мерой, а лишь способом преодолеть сопротивление конгресса. «Это не теракты 11 9 2001 года. Это не кризис с заложниками в Иране 1979 года. Это демонстрация неуважения к верховенству права и Конституции США. Когда президент говорит, что никакой необходимости в этом не было, он тем самым подтверждает, что действует вне закона», — цитирует прокурора газета. Такое ожесточённое противодействие либеральных сил строительству стены на границе с Мексикой объясняется тем, что прибывающие в США нелегалы из стран Центральной и Южной Америки стабильно пополняют избирательную базу Демократической партии, пояснил в беседе с RT главный научный сотрудник Института США и Канады РАН Владимир Васильев. «Неслучайно все либеральные послабления в области миграции делаются демократами для того, чтобы иметь резерв политической поддержки. Большая часть мигрантов, которые приезжают в США, в основном поддерживают Демократическую партию. Две трети латиноамериканского населения Соединённых Штатов также поддерживают демократов и не против притока эмигрантов с юга», — отметил эксперт.  Напомним, что Трамп обещал своим избирателям построить стену на границе с Мексикой ещё в начале своей президентской кампании в 2015 году. В конце 2018 года его администрация представила проект бюджета, в который был включён пункт о выделении свыше $5,7 млрд на возведение стены. Однако по итогам последних промежуточных выборов в конгресс большинство в палате представителей получили демократы. Члены этой партии категорически отказались принимать предложенный Трампом проект бюджета. Исполнительная и законодательная власти США не смогли утвердить бюджет на 2019 год. Это привело к остановке работыфедерального правительства, продолжавшейся 35 дней и ставшей самой длинной в истории страны. Исполняющий обязанности руководителя аппарата Белого дома Мик Малвейни, комментируя решение Трампа о введении режима ЧП, заявил, что этот шаг позволит президенту получить на строительство стены около $8 млрд. Эти средства будут изъяты из бюджетов других ведомств федерального правительства США. Так, более $6 млрд предоставит Министерство обороны, а ещё около $600 млн — фонд конфискованных активов казначейства США. При этом для строительства стены на всей протяжённости границы в 3,2 тыс. км понадобится более $23 млрд. Малвейни также отметил, что Трамп не создал своими действиями подсудного прецедента. «У президента есть такие полномочия, предусмотренные законом. Он не просто помахал волшебной палочкой и забрал деньги после того, как не получил, чего хотел», — приводит слова и. о. руководителя аппарата Белого дома канал BBC. Комментируя перспективы подачи против него исков, Дональд Трамп заявил, что рассчитывает на поддержку со стороны верховной судебной инстанции. «У нас будет режим ЧП, а затем на нас подадут в суд. Будет один плохой вердикт, потом другой, потом дело окажется в Верховном суде — и там, надеюсь, всё будет по справедливости», — приводит его слова CNN.  Битва за стену, которая идёт на протяжении всего президентского срока Трампа, ближе к выборам обострится ещё больше, отметил в беседе с RT политолог Александр Асафов. «Идея со строительством стены пользуется популярностью и находит отклик у большинства сторонников американского лидера. Для него этот проект очень важен, и он будет бороться за его реализацию в течение всего своего президентского срока, прекрасно пони5, что это может привести к новому столкновению с конгрессом и политическим истеблишментом. Это, в свою очередь, может снова остановить работу правительства», — пояснил эксперт. По этой причине демократы будут выступать против любых инициатив Трампа, особенно тех, на которых основывалась его предвыборная кампания в 2016-м и от которых он вряд ли откажется во время президентской гонки в следующем году, добавил Асафов. «Представители Демократической партии и другие оппоненты американского лидера лояльно относятся к миграции в целом и говорят о необходимости смягчения в этой сфере. Президент же действует в диаметрально противоположном направлении. В таких условиях любую инициативу Трампа будут считать ненужной, неэффективной, бесчеловечной, даже если она будет касаться всем понятных вещей», — отметил он.  Вскоре после подписания Трампом документа о введении режима ЧП юридический комитет палаты представителейконгресса США, который также контролируется демократами, объявил о начале расследования правомерности такого шага. Ожидается, что для дачи показаний перед конгрессменами на Капитолийский холм будут вызваны представители Минюста и юрисконсульт Белого дома Пэт Чиполлоне. Однако эксперты считают, что после введения в стране режима ЧП строительство стены не удастся остановить даже через суд. «У президента США есть возможность выиграть все эти иски. Стороны неизбежно окажутся в Верховном суде, где решение Трампа поддержат его ставленники, разделяющие идеологию главы Белого дома», — отметил Васильев. При этом эксперт отмечает, что в федеральном правительстве США нет больших резервов, кроме средств военного бюджета, которые можно было бы направить на строительство стены. «Трамп хотел, чтобы демократы выделили ему средства, сознательно урезав социально-экономические программы. Если глава Белого дома намерен в полном объёме осуществить проект, ему придётся вычитать миллиарды долларов из военного бюджета, что сейчас не является хорошим решением, так как это может усложнить взаимоотношения с военными и в сфере ВПК», — подчеркнул Васильев. В свою очередь, Александр Асафов полагает, что помешать президенту США осуществить свой замысел по строительству стены теперь может только неожиданный поворот в делерасследования его связей с Россией. «Единственный фактор, который может повлиять на реализацию проекта, это публикация досье спецпрокурора Роберта Мюллера. Если в нём будет информация, которую политические противники смогут использовать против президента, это похоронит и Трампа, и строительство его стены», — заключил он. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/603510-ssha-stena-tramp-sud
14 2 2019,*Skipped*"Госсекретарь США Майк Помпео в настоящий момент совершает свой вояж по странам Центральной Европы. Он уже посетил Венгрию и Словакию и во вторник прибыл в Варшаву, где в среду открылось мероприятие со сложным названием «Министерская конференция по продвижению мирного и безопасного будущего на Ближнем Востоке». Россия отказалась принимать участие в этой конференции, не поехали на неё и представители Ирана и Палестины. Решила воздержаться от посещения данного саммита и верховный представитель Европейского союза по иностранным делам и политике безопасности Фредерика Могерини. Франция и Германия послали в Варшаву сотрудников своих дипломатических ведомств невысокого ранга. Зато Варшаву посетил лично премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху. Туда же прибыли и представители арабских стран просаудовского блока. Причина столь сложного отношения различных государств к этому мероприятию очевидна. Его цель — формирование коалиции против Ирана и обсуждение возможных совместных действий государств антииранской осипротив Исламской Республики, которая в этот момент отмечает 40-летие своего рождения. Пока Вашингтону мало что удаётся. В мае прошлого года президент Трамп объявил о выходе США из так называемой иранской сделки, но никто из других её гарантов за ним не последовал. В ноябре Трампу пришлось пойти на компромисс и позволить восьми странам продолжать торговые отношения с Тегераном до 5 этого года — быстрое присоединение к американским санкциям угрожало бы экономическим интересам этих государств. Что будет в мае — непонятно, проблему с Ираном, который уже провёл испытание баллистических ракет и в общем готовится к отражению возможной агрессии, надо как-то решать. Присоединить к антииранской коалиции Турцию не удалось, поскольку Трамп явно не торопится выполнять обещание немедленно покинуть Сирию и тем самым оставить союзников-курдов на произвол судьбы и Эрдогана. Советник по национальной безопасности президента США Джон Болтон уже объявил, что Америке нужны турецкие гарантии, и это заявление привело к отмене визита Болтона в Анкару. Страны старой Европы пока склонить к жёстким антииранским действиям также не удаётся. Даже самый надёжный союзник США Великобритания отнюдь не настроена на вступление в предполагаемую коалицию. Призрак раскола Евроатлантического сообщества ощутим как никогда. Как и его республиканский предшественник Джордж Буш — младший, Трамп делает ставку на раскол Европы на «старую» и «новую» её части. Это деление ввёл министр обороны США Дональд Рамсфельд, когда в 2003 году США столкнулись с оппозицией военным планам в Ираке со стороны Франции, Германии и примкнувшей к ним Бельгии. А вот все страны «вышеградской группы» вкупе с ожидавшими своей очереди на вступление в НАТО государствами Прибалтики интервенцию в Ирак охотно поддержали. Впрочем, тогда же её не просто поддержали, но к ней прямо присоединились и британцы с испанцами. Сегодня от этой «новой», проамериканской Европы остался голый остов — Польша и прибалтийские государства. Словакия, Венгрия плюс Италия, да ещё нейтральная Австрия образуют какой-то свой особый полюс пока ещё не определившихся по иранской повестке национал-популистских государств. С определёнными оговорками к этому полюсу можно причислить ещё и Чехию. Венгрия, конечно, самое значимое его звено: во главе исполнительной власти этой страны уже девять лет стоитмогущественный лидерпартии «Фидес» Виктор Орбан. Он проводит самостоятельную политику, абсолютно не устраивающую Брюссель: способствует поддержке семьи, ограничивает миграцию, жёстко ведёт себя по отношению к прессе. Орбан выставил из страны структуры фонда Сороса*, включая известный Центрально-Европейский университет, и не скрывает своей приверженности традиционным христианским ценностям. Безусловно, Венгрия остаётся электоральной демократией, но очень заметно, что это демократия с сильным консервативным уклоном. Без всякого культа прав меньшинств, сексуальных девиаций и национально-культурного разнообразия. Однополые браки здесь с 2010 года запрещены на конституционном уровне, и ходят упорные слухи, что Орбан намерен также поступить и с абортами. В общем, это такая консервативная республика, выбивающаяся из всех норм либерально-европейского общежития. Не случайно такая организация, как Freedom House, в этом году перевела Венгрию в разряд «почти свободных» стран. Это единственное из государств ЕС, которое удостоилось такой чести. Все остальные государства Европейского союза считаются полностью «свободными». Конечно, прежний американский лидер, Барак Обама, относился к Орбану как к злейшему врагу всего передового и прогрессивного. Венгерскому премьеру ничего не оставалось делать, как искать союзников на Востоке, то есть двигаться в сторону России и Китая. Теперь американцы в лице госсекретаря Помпео стараются исправить упущенное. Орбан пытается сохранять равноудалённость, в некоторых вопросах он откровенно подыгрывает Трампу, а в некоторых сохраняет самостоятельную позицию. Орбан вслед за Трампом перенёс посольство своей страны из Тель-Авива в Иерусалим, он лояльно следует санкциям ЕС против России, но всё же окончательно ссориться с Путиным ради благосклонности Вашингтона он не собирается. Помпео же вообще натолкнулся в Будапеште на жёсткую отповедь министра иностранных дел Петера Сийярто, который дал понять американскому коллеге, что Венгрия не склонна с кем-либо ссориться просто в угоду Вашингтону. Позиция Будапешта предельно рациональна и прагматична: рано или поздно нынешняя администрация покинет Белый дом, куда неизбежно вернутся демократы, для которых Орбан — идеологический противник, а его злейший враг Джордж Сорос — надёжный партнёр. Надежд на какое-то политическое постоянство Вашингтона нет ни малейших. На фоне довольно кислых успехов дипломатии Трампа — Помпео на центральноевропейском направлении в Вашингтоне, думаю, усиливаются позиции Джона Болтона. Советник по национальной безопасности, судя по его действиям и заявлениям, настроен не просто агрессивно. В отличие от Трампа и покорно следующего его воле Помпео, Болтон считает, что Америка всегда и везде имеет полную возможность действовать в одиночку, не оглядываясь ни на «друзей», ни на «врагов». Не нужно умиротворять Турцию, отдавая на заклание курдов, не следует искать понимания у России, осторожничая с выходом из ДРСМД, глупо миндальничать с Ким Чен Ыном, что-то ему обещать в обмен на прекращение испытаний ракет. Америка достаточно сильна, чтобы разобраться с Ираном, имея в союзниках лишь Израиль и лояльные Вашингтону арабские монархии. Декабрьские заявления Трампа по Сирии, казалось, вбили клин между президентом и его советником, который не мог взять в толк, зачем лидеру США нужно было гнуться перед Эрдоганом. Нельзя исключать, что варшавская конференция и весь восточноевропейский вояж были нужны Помпео в том числе и для того, чтобы подтвердить преимущества своей линии на выстраивание антииранской коалиции. Однако если в этой коалиции новым членом окажется одна Польша (а похоже, примерно этим дело и кончится), трудно будет не признать фиаско подобного рода дипломатии. А если так, то проблема переходит чуть-чуть в философскую плоскость. Многие реалистически мыслящие эксперты сегодня в Америке говорят, что грубость и нажим обрекают страну на одиночество, что лидерство в глобальном мире может вернуть себе только мудрая и сдержанная в своих поступках сверхдержава. Так думали покойные Хантингтон и Бжезинский, так продолжает считать наиболее именитый теоретик международных отношений Джон Миршаймер. Всем им молчаливо возражает Болтон — с его точки зрения, грубый и сильный парень никогда не останется одиноким, слабые потянутся к нему, даже если поначалу и станут высказывать робкое неудовольствие. Что более выгодно — грубая сила или сдержанность? Вопрос, повторяю, философский. Но, кажется, это тот философский вопрос, который, в отличие от многих других, может получить эмпирическое разрешение. Посмотрим, каковым оно окажется. * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/602559-mezhuev-pompeo-varshava-sammit-ssha-iran
Skipped*Skipped*"Мода на революцию: как молодёжь учат совершать госперевороты на западные деньги Мода на революцию: как молодёжь учат совершать госперевороты на западные деньги Семинар CampСamp в Ереване был организован Пражским гражданским центром (Prague Civil Society Centre) — организацией, которая получает финансирование из США в рамках закона от 2 8 2017 года H.R. 3 364 «О противодействии противникам Америки посредством санкций» (CAATSA). В 254-й статье этого документа прописано финансирование «противодействия российскому влиянию» в размере $250 тыс. на 2018 и 2019 годы. Предполагаемое «российское влияние», по мнению политиков с Капитолийского холма, распространяется на страны Североатлантического альянса и его потенциальных членов — Грузию, Молдавию, Косово, Сербию, Украину.  Ереванский слёт показал: деньги Госдепа не пропадают зря. Мастера протестного маркетинга осваивают средства весьма умело и увлекают на свою орбиту активную аудиторию по всем правилам сетевого маркетинга. Армения была выбрана местом проведения семинара CampСamp неслучайно. После свержения Сержа Саргсяна оппозиционеры всех стран СНГ потянулись в Ереван за вдохновением для протестов. Модно, стильно и недорого  На форуме было 150 гостей — в основном они приехали за счёт кураторов из Праги. Местных спикеров чествовали как героев, а парни и девушки из других стран постсоветского пространства, заражённые их энергией, пребывали в уверенности, что и у них тоже получится.  Организаторы сделали ставку на молодую аудиторию, лёгкость, стиль и высокие технологии. «Борьба с властью должна быть модной», — учит глава питерского движения «Время» Николай Артёменко.   В его портфолио — баннеры на Исаакиевском соборе против передачи музея РПЦ, нарезание Конституции в лапшу через шредер а-ля Бэнкси, надувные уточки против коррупции, наклейки «Тиран» с фотографией Путина в стиле знаменитого предвыборного плаката Обамы.    Николай учит изобретать подобные протестные ноу-хау, которые должны прийти на смену олдскульным пикетам с плакатами. Приходится включать воображение, на рынке активизма сейчас проблема. «Митинговать стало дорого», — сетует спикер. Но Женя из Сибири знает, как сэкономить.   Ему недавно исполнилось 18, но он уже успел стать звездой местного активизма — фоторепортажи о его одиночных пикетах не раз украшали городские издания. Каждый пикет Жени — это театр одного актёра с ярким реквизитом. Тему перформанса Женя каждый раз выбирает, учитывая железную логику Административного кодекса: «Надо подпадать под разные статьи нарушения, чтобы не удваивать штраф». Они долго спорят с Сашей из Питера, за какую публичную акцию дадут штраф поменьше и как можно эти «расходы» сократить. У питерца Саши в этом вопросе больше опыта: всё-таки он уже студент юрфака и знает, как бастовать, чтобы «отделаться минималкой».   Это тоже важный аспект популяризации протеста: он не должен восприниматься как подвиг и ассоциироваться с тяжёлыми жертвами. Прилепить наклейку в подъезде, запостить мем, в крайнем случае выйти на несогласованную акцию, сделать селфи в автозаке и заплатить штраф. В мире соцсетей любой может быть журналистом, экспертом, критиком, телеведущим — значит, может быть и революционером.   «Грант получить несложно — на месяц можно в Чехии устроиться, или на «Радио Свобода»*, или в какой-нибудь политцентр», — по-приятельски делится опытом Микаэль Золян со своей соседкой Полиной из Омска. Микаэль — «тот самый фронтмен «бархатной революции», как его представляют организаторы. Так совпало, что он ещё и эксперт Пражского гражданского центра.   Са5 активная тусовка на CampCamp из Киргизии — компания молодых журналистов-активистов во главе с основателем оппозиционного Кloop.kg Бектуром Искендером. То, что этот «праздник демократии» родом из Чехии, Бектур не скрывает. Во время перекура он запросто рассказывает, что деньги на его издание даёт именно пражский центр. «У нас отношения на равных. Они не ведут себя как боссы, меня это устраивает», — говорит он.   «Как вести борьбу с тем, что тебя раздражает, используя то, что тебе нравится» — идём на мастер-класс Бектура. Сам он, похоже, освоил это искусство. Делать СМИ в Киргизии на деньги из США ему явно по душе. Сначала всё напоминает тренинг для женщин из интернета, где нужно на бумажке написать все свои комплексы. Но только пишем мы не про «не могу похудеть / найти мужа», а про «комплексы» своей страны: «Коррупция / тоталитаризм / Путин / фейк ньюз / детей не считают людьми». Студентка Маша из Одессы долго не может дать ответ на вопрос: «Что тебя бесит?». С трудом она вместо «коррупции» вспоминает, что её раздражает, когда «громко чавкают». Теперь задание: придумать решение этой проблемы с помощью того, что тебе нравится. В течение 15 минут команды сибиряка Жени и Бориса из Душанбе придумывают, как свергнуть власть, «лёжа на деревьях». Звучит комично, однако, объясняя свою идею, ребята не стесняются уточнять, что готовы активно использовать в борьбе вбросы и манипуляцию. «Запустим информацию, что власти собираются спиливать деревья, — рассказывают активисты под одобрительные смешки из зала. — Да, нехорошо, конечно, но если людей напугать, что их чего-то лишают, то только тогда они начинают задавать вопросы правительству». Научиться использовать модные картинки в своей борьбе нас учит художница Даша Созанович. «Визуальный ряд работает на добро и на зло», — говорит Даша. «Невероятная кампания ИГ**», по словам Даши, — это пример того, как «визуалка потрудилась на силы зла». Нарисованный Дашей проект «Хабарстан» работает уже на «светлых». Мультимедиа-презентация о том, сколько средств из бюджета Казахстана тратится на содержание государственных каналов, с Дашиными картинками стала намного интереснее. Всех, кто делал этот проект, «объединил Пражский гражданский центр», подчёркивает с трибуны Даша.  Дашин талант художника служит тому, чтобы телезрители Казахстана поняли: тратить государственные деньги на СМИ неправильно. О том, что её работу, а также все транспортные расходы, проживание и питание участников оплачивают из госбюджета США, никто не упоминает. Две художницы не покладая рук рисуют конспекты выступлений в стиле модной анимации скрайбинг. «11 лет назад я решил заняться активизмом. Всё началось в полицейском участке», — в комиксе про выступление ещё одной звезды армянской революции Давида Сансаряна художник нашла главную мысль. Молодым активистам объясняют, что, поскольку они не могут соревноваться с настоящими СМИ, стоит обратить внимание на соцсети: «Одноклассники», «ВКонтакте», Facebook. Главная задача — вызвать отклик, заставить сделать репост, а также спровоцировать дискуссию в комментариях. «Для нас это просто как из параллельной реальности», — рассказывает девушка из Казахстана. В общем хоре тех, кто «мечтает повторить» протестный опыт более успешных коллег, слышны голоса белорусов и россиян. Так, Ваня из Перми воодушевлённо говорит в микрофон, что он приехал за «экспортом революции». Как наладить экспорт ереванского успеха — этому и будут учить все четыре дня представители европейской демократической мысли, «друзья» и партнёры организации из Праги. Но всеобщий протестный порыв нарушает главный организатор — Мария Середа. Она просит помнить о безопасности и не спешить вываливать в Twitter неожиданно родившийся слоган про «экспорт»: «Не то к нам придут люди с русскими камерами». «Вы накапливаете негодование зверят»  В рамках форума прошло несколько тренингов по продвижению протестных настроений в массы. Так, на примере сказочных героев команду молодых оппозиционеров учат выстраивать отношения с властью (в её роли Серый Волк). О том, как «свалить белорусского волка», куратор центра говорит отдельно: «тут поможет» только один вариант — годами накапливать негодование мелких зверят. «Вы накапливаете негодование зверят, пока дело не доходит до импичмента, — жизнерадостно утверждает Середа. — Этот кейс отлично подходит для Белоруссии. А на Украине этот сценарий сработал!» Ведущая панели рассказывает о разных стратегиях борьбы с властью и называет несколько организаций, преуспевших на этом поприще, — международную НКО International Crisis Group, где исполнительным директором значится Джордж Сорос, а также Amnesty International. «Они работают тихо и кулуарно, — говорит Середа. — Деликатно решают вопросы с местными властями».  Молодых активистов учат правильно выбирать свою аудиторию — людей, которые наиболее восприимчивы к пропаганде либеральных ценностей. Тех, кто «не вхож в правозащитные тусовки» и не ходит на митинги, называют бесполезной аудиторией. Презрительное слово «ватник» не звучит, но подразумевается: если человек одобрительно или хотя бы нейтрально относится к присоединению Крыма, то работать с ним, по словам лекторов, смысла не имеет. Усилия по вербовке сторонников предлагается сконцентрировать на жителях крупных городов от 20 до 40 лет с высшим образованием и средним заработком. Таких людей лектор учит воспринимать как ресурс. «Оцените, кто перед вами: человек с деньгами, репутацией, влиянием или просто взбешённый до такой степени, что может что-то сделать», — говорит ведущий.   Атмосфера СampСamp чем-то напоминает пионерлагерь: дневные занятия, на которых никому не скучно, вечером сменяются посиделками «у костра» с блюдами национальной кухни. Самый богатый стол у «опытных революционеров» — киргизов и казахов («таких же застойных, как Россия»). Многие участники форума уже знакомы по проходившим ранее занятиям пражской школы Немцова. Хорошо знают друг друга и «вожатые». Старшие товарищи узнают многих из своих подопечных, которых встречали на других подобных слётах. Так, Ник (Nicholas Detsch) из США радостно приветствует журналистку из Казахстана.   Ник представляется сотрудником ОБСЕ и вспоминает свой многолетний опыт работы в Центральной Азии.   Наибольший интерес у него вызывают ребята, приехавшие сюда по собственной инициативе. Он знакомится с новыми людьми и делает пометки в записной книжке. О том, что он работает в Американо-российском фонде по экономическому и правовому развитию*** (организация, признанная в России нежелательной), Ник не рассказывает. Но в его портфолио на сайте говорится, что Nicholas Detsch был одним из первых наблюдателей, отправленных фондом на Украину в 2014 году.  * СМИ, признанное иностранным агентом по решению Министерства юстиции РФ от 05.12.2017. ** «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014.  ***Американо-российский фонд по экономическому и правовому развитию— организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 03.12.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/601738-moda-na-revolyuciyu
1 2 2019,*Skipped*С принципами демократии, которые насаждаются Советом Европы и ПАСЕ, всё понятно. Там просто в своё время наложили типун на язык российской делегации и стали её во все звонкие голоса учить правильной жизни. Как мы помним, это привело к тому, что глава российской делегации Леонид Слуцкий отказался принимать участие в русофобском шабаше. Потом они лишь подтвердили правильность этого решения, приняврезолюцию по Керченскому проливу. Разумеется, антироссийскую. «Все популистские штампы и оценки инцидента в Керченском проливе, уже неоднократно звучавшие от западных кураторов Киева, со стороны ПАСЕ выглядят вообще карикатурно. Структура, не соблюдающая ни устав Совета Европы, ни его демократические принципы в отношении национальных делегаций, продолжает поучать Россию правовым основам», — тогда прокомментировал он. Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) — такой же пережиток 1990-х, как и эти структуры (его юрисдикция на Россию стала распространяться с 1998 года). Принимать его можно только по назначению, осмотрительно, в определённых дозах, зная меру и не впадая в безудержный энтузиазм. Когда на нас пала юрисдикция ЕСПЧ, тогда выстраивалась жёсткая стратегия подчинения различным международным институтам, от перечисленных и до фонда Сороса. Прокладывалась чёткая линия примата так называемого международного права над национальными законами. Всё это делалось для обуздания суверенитета, чтобы он находился в клещах различных наднациональных структур, которые прятались под масками неангажированности и беспристрастности. Какой мир из всего этого выстроился, знаем — заурядная жандармская будка с принципом «одним всё, другим ничего», потому что у избранных дубинка в руках и соответствующая бляха на груди имеется. Новая колониальная система, щедро обёрнутая риторикой за демократию и права человека, входила в силу. Нам хотелось справедливости, в головах звучали призывы академика Сахарова, гуманистов и диссидентов, поэтому все вывески принимались за чистую монету. Если суд по правам человека, то значит — там верховное святилище всех этих прав, выше которого ничего не бывает. Его вердикты — что глас небожителей: внимай и исполняй (ах да, ещё и кайся). Беда, конечно, но, разобрав по кирпичикам Советский Союз, мы взыскали царство небесной демократии на земле. Забыв, что ещё Константин Леонтьев пенял нашим «розовым христианам» Толстому и Достоевскому за схожие попытки. Потом стали постепенно понимать, что для многих «столпов» в самом понятии этих прав (да и демократии) есть своя особая транскрипция, своё звучание и осмысление, нам ранее неведомые. Что здесь речь не столько о справедливости, но в первую очередь о прагматике. Про неё-то мы забыли вовсе, а ведь на ней и держится вся система международных отношений, где казино всегда в выигрыше, потому как оно устанавливает правила, а для прочих всё слишком шатко и временно, из постоянного — лишь зависимость. Постепенно все эти розовые очки спали, и мы начали вырабатывать иммунитет, отстаивать свои интересы. Развернулись от ПАСЕ, которая уже плавиться начала от накала русофобии. Что нам там делать, пока не придут в чувство? В 2015 году был подписан закон, позволяющий игнорировать вердикты ЕСПЧ, если они противоречат Конституции России. Тоже вакцина от внешнего диктата, а то у нас был слишком долгий и странный «роман» с этой своенравной структурой. На самом деле, о каком суверенитете может идти речь без верховенства национальных законов? Штаты вон собственные распространяют на весь мир — и ничего, очень многие проглатывают: у жандарма работа сложная — должны быть свои привилегии… Кстати, ЕСПЧ с поразительной настойчивостью и завидным постоянством принимает антироссийские решения. Если в ПАСЕ после событий на Украине нам устраивали публичную и истеричную обструкцию, то европейский суд делает схожее в юридической плоскости, щедро щёлкая плёткой Фемиды. Из последнего: ЕСПЧ обязал Москвувыплатить €10 млнв качестве компенсации за «выдворение» в 2006 году из России граждан Грузии, которые, по сути, пострадали от своих властей, взявших антироссийский вектор. Тяжба эта длится с 2007 года, заявляется о массовой депортации грузин. Стилистика отработанная. У властей свободной и независимой Грузии вообще большая страсть к различным искам к России. Так эта маленькая, но гордая страна обращает на себя внимание международного сообщества и вносит свой посильный вклад в копилку демократии. Судится Грузия ещё и за события 8 2008 года — тогда, напомним, грузинские войска стали поливать Цхинвал из установок «Град», а потом в город вошли танки и пехота. Теперь Грузия отстаивает свои права в ЕСПЧ, заявляя, что Россия в тот момент, когда Саакашвили начал жевать свой знаменитый галстук, оккупировала Южную Осетию. Страсбург принял эту жалобу к рассмотрению. С другой стороны, вторжение грузинских военных в Южную Осетию, видимо, никак не нарушало права людей. Их просто убивали и расстреливали из «Градов», не дискутируя о правах. Иски пострадавших жителей Цхинвала в этом развязанном пятидневном конфликте попросту попадают в круговерть бюрократического футбола или сразу отклоняются. Так поступили страсбургские судьи, например, с семьёй осетин Кудуховых, которым ещё в 1990-е пришлось бежать из грузинского села, бросив всё. А в августе 2008-го в крышу пятиэтажки в Цхинвале, где они жили, попал грузинский снаряд. Спасло только то, что люди прятались в подвале. При этом многие там ещё и близких потеряли. Но, наверное, на всех них права человека не распространяются. Сейчас, по всей видимости, создаётся прецедент, чтобы разного рода иски ещё активнее посыпались к России и по ним можно было бы выносить положительные вердикты практически на автомате. Всё для того, чтобы подкрепить образ плохого (нет, кошмарного) парня, который лепят из нашей страны теперь уже в юридической плоскости, заявляя, что, мол, тут нет никакой политики, а значит, больше должно быть доверия. Но эта «работа» идёт не только в имиджевом плане, а также с прицелом на будущее: вдруг Россия вновь станет мягкотелой, податливой и на всё согласной? Ближайшая политическая задача тоже понятна — создать вокруг России пояс напряжённости. Санитарный кордон отчуждения, в первую очередь из тех, кого совершенно не жалко, — бывших союзных республик, — чтобы углубить раскол. Напряжённость создаётся в том числе через сутяжничество, запускается на бытовой уровень, чтобы каждый чувствовал, что лично ему Россия должна по гроб. В этой очереди и Украина предъявляет несуразное: от голодомора до Крыма и ватаги киллеров для Порошенко. И прибалтийские страны занудно бубнят о компенсации за годы «советской оккупации». Вот и Грузия, над которой в своё время произвели оранжевое форматирование, закидала исками. В прошлом году появился очередной — в нём говорится о «массовых притеснениях грузинского населения» в Южной Осетии и Абхазии, об «этнической чистке грузин». Про права осетин, напомним, в ЕСПЧ ничего знать не хотят. С дотошностью и усердием архивариуса Коробейникова из «Двенадцати стульев» свою картотеку исков к России завели многие страны. Сейчас всё это поощряется. А потому креатив и усердие ископодавателей не оскудевают. С одной стороны, откровенный популизм местных политиков, которые стригут политические купоны на антироссийской платформе, а с другой, в этой «очереди» все тешат себя надеждами на светлое будущее, на введение процедуры банкротства и внешнего управления — тогда и можно будет отщипнуть заявленное. ЕСПЧ — прецедентный суд, далее схожее может штамповаться просто под копирку. Непризнание сомнительного вердикта просто облегчит страсбургским судьям жизнь и избавит от ненужной рутинной работы. А то ведь и Саакашвили подаст ябеду, что Россия ему испортила галстук и теперь в приличном обществе не показаться. В конце концов, к этому вопросу (признавать вердикт или нет) можно вернуться после того, например, как будут рассмотрены иски жителей Южной Осетии, пострадавших в пятидневной войне. Чтобы мы удостоверились в неполитизированности и неангажированности суда в Страсбурге, а то терзают различные смутные сомнения. Если же пойдут откровенная компанейщина и истерия, то поступать тут можно, как с ПАСЕ: оградив себя от подобного.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/598538-rudalev-espch-gruziy-kompensaciy
31 1 2019*«Недостаточно евро-атлантический кабмин»: сенаторы США призвали «защитить демократию» в Венгрии*"В конгресс США внесён проект резолюции, в котором сенаторы призывают американского лидера Дональда Трампа «защитить демократические нормы» в Венгрии. По мнению авторов документа, премьер-министр республики Виктор Орбан «нарушает права человека», «разрушает ценности Евросоюза» и «заискивает» перед Россией. Ранее американские СМИ сообщили, что глава правительства Венгрии отказался поддерживать политику давления Вашингтона на РФ. Кроме того, Орбан выступает за сотрудничество с Москвой в энергетической сфере. Как считают эксперты, в Штатах обеспокоены тем, что в Европе уже не поддерживают санкционную политику в отношении России. Аналитики обращают внимание на то, что Вашингтон не скрывает попыток вмешаться во внутренние дела стран ЕС.  Американские сенаторы призвали президента США Дональда Трампа «защитить» демократию в Венгрии. Представители Демократической партии Дайэнн Файнстайн, Дик Дурбин и Крис Мёрфи представили в конгресс проект соответствующей резолюции. По их мнению, венгерское правительство под руководством Виктора Орбана «подрывает демократические нормы и нарушает права человека». «Сенат не приемлет попыток правительства Венгрии подорвать независимость судебной системы, ограничить деятельность групп гражданского общества, нарушать свободу печати, попирать права лиц, ищущих убежища в Венгрии, и призывает президента решительно защищать всеобщие свободы и демократические нормы, переживающие нападки со стороны правительства Орбана в Венгрии», — говорится в документе, с которым ознакомился RT. В настоящий момент проект резолюции находится на начальном этапе законодательного процесса, далее его должен рассмотреть профильный комитет конгресса. Один из авторов документа, сенатор Дик Дурбин, особо подчеркнул, что Венгрия настроена на сближение с Россией. «Последние несколько лет в Венгрии наблюдаются крайне тревожный регресс в области демократии и заискивание перед Россией со стороны авторитарного венгерского лидера Виктора Орбана», — приводятся слова политика на официальном сайте соавтора резолюции Дайэнн Файнстайн. По словам Дурбина, такие шаги якобы «оскорбляют смелое и историческое решение венгерского народа вернуться к демократии после десятилетий советской тирании». «Нужно, чтобы мир знал, что Соединённые Штаты не станут терпеть подобного деспотизма», — подчеркнул он. При этом стоит отметить, что ранее Виктор Орбанвыступил противдавления Вашингтона в отношении России. Об этом со ссылкой на источники сообщило издание The Wall Street Journal. Отмечается, что премьер-министр Венгрии заявил дипломатам США, что намерен выстраивать нейтральную внешнюю политику.   В сентябре 2018 года Орбан провёл переговоры с российским лидером Владимиром Путиным, на которых, в частности, обсуждалось расширение сотрудничества двух стран. Тогда президент РФ назвал Венгрию важным партнёром в Европе, отметив активное развитие отношений между странами. «Венгрия, безусловно, один из наших ключевых партнёров в Европе. Отношения развиваются практически по всем направлениям. Активно работает межправкомиссия, развиваются межрегиональные отношения», — сказал Путин. В свою очередь, венгерский премьер-министр обратился к российскому главе с просьбой рассмотреть вопрос о продлении газопровода «Турецкий поток» до Венгрии. Путин тогда отметил, что не исключает такой возможности. Напомним, чтогазопроводпройдёт по дну Чёрного моря для поставок российского газа в Турцию с возможностью подключения европейских стран. «Мыготовы реализовать проектыпродолжения «Турецкого потока» в европейские страны, европейским потребителям. Многие проявляют к этому интерес», — заявил Путин по итогам переговоров с президентом Сербии Вучичем 17 1. Премьер Венгрии также неоднократно критиковал антироссийские санкции. По его мнению, рестрикции вредят двустороннему сотрудничеству стран, которое «можно было бы развивать с ещё большим опережением». Также МИД республики ранее опубликовал статистику, согласно которой Будапешт теряет миллиарды долларов из-за двусторонних санкций.   По мнению политолога Михаила Синельникова-Оришака, американские политики в своих резолюциях нередко выражают «озабоченность» делами других стран. «США начинают давить на государства, когда чувствуют, что кто-то покушается на их интересы и сближается со стратегическими противниками, в данном случае с Россией. Таких резолюций ещё может быть много — это способ законодательной власти высказать своё мнение», — сказал он. В свою очередь, политический аналитик международной мониторинговой организации CIS-EMO Станислав Бышок отметил, что в сознании американских политиков страны Евросоюза являются сферой влияния США. Вашингтон опасается усиления роли Москвы в Европе. «Сенаторы рассматривают «защиту демократии» и «защиту Европы от российского влияния» как единое целое. Орбан выступает за кооперацию с Москвой, в первую очередь в энергетической сфере. Например, есть договорённости о совместном строительстве в Венгрии АЭС«Пакш-2». Однако оппоненты проекта считают, что его реализация приведёт к зависимости Венгрии от России», — добавил эксперт.   В качестве примера «подрыва демократии», который якобы осуществляет в Венгрии Орбан, сенаторы приводят изменения в избирательной системе и сокращение количества мест в парламенте. «Премьер-министр Орбан воспользовался тем, что обладает квалифицированным большинством голосов в парламенте, чтобы перекроить карту избирательных округов Венгрии и сократить число мест в венгерском парламенте, получая преимущество, позволяющее с большей лёгкостью удерживать власть», — говорится в документе. Помимо этого, к «нарушениям» демократических норм политики причислили изменения в судебной системе Венгрии и запрет на работу в стране некоммерческих организаций, финансируемых из-за рубежа. В 2018 году на территории Венгриипрекратил действовать фондамериканского миллиардера Джорджа Сороса «Открытое общество»*. В правительстве страны заявили, что ряд общественных организаций, получающих финансирование от Джорджа Сороса, пытаются способствовать нелегальной миграции в Европу. Страну покинул также Центрально-Европейский университет, основанный в Будапеште при финансовой поддержке Сороса.   Не только в США, но и Евросоюзе выражают недовольство правительством Орбана. Как пояснил политолог Сергей Михеев, это связано с тем, что венгерский премьер-министр не выполняет «поручения» западных партнёров. «Американцы просили премьер-министра оказать давление на Россию, но получили отказ. А Брюссель считает Орбана недостаточно «евро-атлантическим» политиком, потому что тот не хочет принимать мигрантов и отстаивает свои интересы», — сказал эксперт. В резолюции американских сенаторов говорится, что «подрыв демократических институтов и норм в Венгрии явно противоречит ценностям Европейского союза». В результате, как говорится в проекте резолюции, это привело к запуску «процедуры ввода санкций» против правительства Орбана. После того как в 2018 году коалиция «Фидес — Венгерский гражданский союз» под руководством Орбана одержала победу на парламентских выборах, в Европарламентезаявилио якобы нарушении Будапештом «основных ценностей ЕС». Позже депутаты ЕП принялирезолюцию, в которой говорилось об «угрозе отступления Венгрии от основополагающих демократических ценностей ЕС». Документ не означал немедленного принятия мер, однако предоставил возможность ввести санкции в будущем. «Американцы не скрывают своих намерений вмешиваться во внутренние дела других стран. Те, кто не выполняет их указаний (от военных операций до покупки сжиженного газа), не являются друзьями. Такие государства потенциально могут быть подвержены давлению и санкциям со стороны США», — сказал Сергей Михеев.   * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/598048-ssha-rezolutsiya-vengriya
28 1 2019*«Мне лично доводилось с ним работать»: кого на самом деле защищает Amnesty International*"Международная правозащитная организация Amnesty International заявила, что поддерживает усилия телеканала France 4 по «информированию молодёжной аудитории» о свободе СМИ в России. Ранее в передаче Escape News ведущий подвёл четырёх подростков к выводу о том, что Москва якобы распространяет дезинформацию, ущемляет права СМИ, а Владимир Путин «лично контролирует» содержание статей RT. При этом альтернативная точка зрения не прозвучала ни разу. В качестве источника, подтверждающего «тяжёлое» состояние свободы слова в РФ, в Amnesty International привели «расследование» журналиста Романа Баданина, получающего финансирование из-за рубежа. Впрочем, Amnesty International сложно назвать «независимой» структурой, несмотря на заверения её руководства. Источники большей части «пожертвований» не раскрываются, а сотрудников организации не раз уличали в оппозиционном активизме. Международная правозащитная организация Amnesty International заявила, что не нашла ничего предосудительного в ориентированной на подростковтелепередаче канала France 4Escape News, где Россию обвинили в ущемлении свободы слова и заявили, что содержание статей RT «напрямую контролирует Путин». Ранее в эфире RT французский журналист Люк Риве назвал этот выпуск передачи «чистой воды манипуляцией». В ходе программы несколько подростков в возрасте от 11 до 15 лет обсуждают российского лидера. Ведущий подводит участников передачи к «правильным» выводам. В частности, заявляется, что большинство показанных подросткам фотографий Путина — «постановочные». Кроме того, ведущий вместе с детьми сравнивает две новостные заметки на одну и ту же тему, опубликованные Le Monde и RT. В ходе обсуждения дети приходят к заключению, что «содержание одной статьи, российской, напрямую контролируется Путиным». Ведущий эту мысль тут же поддерживает и развивает: «Верно. Путин им указывает: о правительстве нужно говорить хорошо». В конце передачи подростки даже создают фейковый Twitter-аккаунт российского президента, указывая информацию из заранее подготовленного авторами передачи документа, где Путин назван «царём дезинформации». К слову, именно так и озаглавлен выпуск Escape News. При этом на протяжении всей программы какой-либо иной точки зрения детям не предлагается, несмотря на то что цель Escape News, по словам её авторов, — «нести пользу и учить детей сомневаться». Журналисты RT обратились за комментарием в международную правозащитную организацию Amnesty International, отметив, что в передаче канала France 4 подросткам практически навязывают определённую точку зрения, не представив никакой альтернативы. Однако правозащитники не углядели в действиях французских журналистов ничего предосудительного. «Мы можем только поприветствовать усилия французского телеканала по информированию самой молодой части его аудитории о плачевной ситуации со свободой слова в России», — заявил представитель организации Александр Артемьев. Кроме того, по его словам, Amnesty International неоднократно выступала против «ущемления свободы слова» в стране, ведь «российские СМИ принуждают работать во всё более жёстких рамках», а власти «создают невыносимые условия для публичной критики». Такую оценку якобы подтверждают и данные из «независимых источников».   Единственным примером независимого источника информации, на который сослался в своём заявлении представитель Amnesty International, является интернет-портал proekt.media, который возглавляет бывший главный редактор телеканала «Дождь» и ряда других изданий Роман Баданин. Журналист недавно закончил программу обучения в американском Стэнфордском университете. Как выяснил RT, Баданин до сих пор продолжает снимать жильё в недешёвом районе Калифорнии по адресу 2323 Byron St., Palo Alto, CA 94301 — в самом сердце Кремниевой долины. Proekt.media, возглавляемый Баданиным, зарегистрирован в качестве юридического лица в Литве. Ровно в тот момент, когда журналист заявил о создании своего проекта, в реестре офшорного штата Делавэр появилась запись о регистрации юридического лица PROJECT MEDIA INC. Сам Баданин ранее открыто выступал в поддержку иностранного финансирования расследовательских проектов на территории России. В ответ на вопрос RT, можно ли считать proekt.media независимым источником, если он финансируется на западные средства, представитель Amnesty International ответил утвердительно. «Мне лично доводилось работать с Романом Баданиным на протяжении многих лет, и могу вас заверить, что он руководствуется высочайшими принципами журналистики», — говорится в письме, подписанном Александром Артемьевым. Александр Артемьев в прошлом работал в изданиях РБК и «Газета.Ru» вместе с Романом Баданиным. В публикациях российских СМИ он фигурирует как «оппозиционный активист и журналист», а также как участник незаконных митингов в 2010-х годах. Как отметил в интервью RT директор Центра геополитических экспертиз Валерий Коровин, в 1990-х годах в российском обществе образовалась «крепкая спайка» из оппозиционеров, журналистов и представителей НПО, которые традиционно поддерживают друг друга. «Всё это действует синхронно и представляет собой глобалистские сети, — заявил Коровин. — Эти сети были созданы в 1990-х и были эффективны ещё в начале 2000-х, но сегодня находятся не в лучшем состоянии, не имеют достаточного финансирования из-за закона об иностранных агентах. Создавались же эти сети с тем условием, чтобы медиа подсвечивали действия так называемых правозащитников, а те, в свою очередь, поддерживали глобалистские медиа». По мнению экспертов, характерным примером такого сращивания является деятельность в рамках московской команды Amnesty International оппозиционного активиста Олега Козловского. В 2015 году будущий представитель Amnesty International создал вместе с киевским офисом американского Института Кеннана проект «Украина своими глазами», предусматривавший экскурсии на Украину для российских журналистов, активистов и блогеров с целью «отбросить пропагандистскую шелуху». «Amnesty International хвалит даже не своих коллег по цеху, а соседний отдел из одной и той же корпорации, утверждая, что их продукт является единственно верным и правильным, — отмечает политолог Александр Асафов. — Существует большой корпус, с их точки зрения, «правильной» журналистики, также получающей финансирование из западных источников. Да они этого и не скрывают».  Amnesty International — международная правозащитная организация, основанная в 1961 году английским юристом Питером Бененсоном, выходцем из состоятельной семьи банкиров, в годы Второй мировой войны служившим в британской военной разведке. В начале 1960-х он решил заняться филантропией. Критики Amnesty International утверждают, что он сохранил серьёзные связи с политической элитой Великобритании, которые далеко не всегда использовал в целях защиты прав человека. Как свидетельствуют рассекреченные в 2018 году документы ФБР, сооснователь организации Луис Катнер в 1960-х был информатором ФБР, предоставляя бюро информацию об активистах борьбы за гражданские права, в частности, о членах партии «Чёрные пантеры». Членом наблюдательного совета Amnesty International в годы холодной войны был и небезызвестныйЗбигнев Бжезинский. В настоящее время, как утверждается на сайте этой структуры, она объединяет 7 млн человек по всему миру, «борющихся с несправедливостью». «Мы независимы от какой-либо политической идеологии, экономических интересов или религии», — говорится на сайте организации. Amnesty International также уверяет, что большая часть денежных поступлений в бюджет формируется из пожертвований частных лиц. В то же время в отчёте о доходах головного офиса организации в Лондоне за 2016 год отмечается, что Amnesty International Limited получила почти €4 млн пожертвований от различных фондов. Среди них лидирует фонд «Открытое общество»*Джорджа Сороса, выделивший £631 тыс. Также в списке благодетелей Oak Foundation британского бизнесмена Алана Паркера, американский Ford Foundation и фонд Humanity United американского миллиардера, основателя компании eBay Пьера Омидьяра. Кроме того, значительная часть средств на проекты Amnesty International выделяется через благотворительный телемарафон, проводимый норвежской государственной телерадиокомпанией NRK (£790 тыс. в 2016 году), а также почтовые лотереи в Нидерландах и Швеции от нидерландской компании Novamedia. Аналогичные данные о финансовых поступлениях за 2017 и 2018 годы на сайте организации не приводятся. Ранее среди доноров Amnesty International фигурировали Госдепартамент США, Европейская комиссия и Министерство международного развития Великобритании. При этом конечные источники большинства своих финансовых поступлений Amnesty International не раскрывает. Так, в отчёте о доходах лондонского офиса за 2016 год фигурирует £68,4 млн. Из них £62,7 млн — это деньги, поступившие из других отделений Amnesty International по всему миру. При этом сами отделения не предоставляют информации о своих донорах. Общий же объём денежных средств, циркулирующих в рамках сети Amnesty International по всему миру, значительно превышает суммы, по которым даётся отчёт. В 2016 году он составил €279 млн, а в 2017-м — уже €295 млн. Деятельность Amnesty International неоднократно подвергалась критике в разных странах мира, в том числе в Китае, Индии, Турции, на Филиппинах. В 2017 году власти Ирландии потребовали от организации вернуть на счета фонда «Открытое общество» Джорджа Сороса €137 тыс. — по их мнению, местное отделение незаконно использовало средства в рамках кампании за легализацию абортов в стране накануне референдума по этому вопросу. «Amnesty International — структура, явно зависи5 от США и других глобалистских центров принятия решений, — утверждает Валерий Коровин. — Она была создана для продвижения западных интересов в тех государствах, которые не попадают в формат так называемого открытого общества и не вписываются в глобалистский проект, для неё характерно полное отсутствие непредвзятости». По словам эксперта, заявления о том, что правозащитная организация не придерживается никакой идеологии, — откровенная ложь. «Заявления об отсутствии идеологии значат лишь то, что Amnesty International привержена идеологии глобализма, диктатуры и примата рыночных отношений, а также постлиберализма. Это всё на Западе воспринимается как универсальная данность, не предусматривающая существования альтернативы», — подчёркивает политолог.  Amnesty International активно выступала против принятия российского закона об иностранных агентах в 2012 году. В 2015-м организация одной из первых осудила признание деятельности американского фонда NED (National Endowment for Democracy)** в России нежелательной. Кроме того, Amnesty International ведёт информационную кампанию за освобождение обвиняемого в терроризме Олега Сенцова и объявила «узницей совести» активистку Анастасию Шевченко, возможно, связанную с «Открытой Россией»***, деятельность которой в стране признана нежелательной. Также организация выступает за легализацию проституции и против «притеснений» секс-меньшинств на всём постсоветском пространстве, в том числе в России. Однако, к примеру, дело руководителя РИА Новости Украина Кирилла Вышинского не привлекло внимания этих правозащитников и в списке нарушений прав человека на территории Украины не значится. Также любопытно, что в период российского расследования деятельностиНадежды СавченкоAmnesty International называла процесс сильно политизированным. Зато после того, как её арестовали на Украине, правозащитники о Савченко не вспомнили ни разу. «Все эти правозащитные организации страдают избирательной слепотой, — поясняет Александр Асафов. — Например, ситуацию в Крыму они исследуют через интернет, собирают неподтверждённые слухи, но это не мешает им регулярно обвинять Россию в жесточайшем «подавлении инакомыслия» на полуострове». Также эксперт отметил, что ни Amnesty International, ни другие иностранные правозащитники не обращают никакого внимания на нарушения прав российских граждан, к примеру, на территории США — арестах и заключении в тюрьму Виктора Бута, Константина Ярошенко, Марии Бутиной. «Всё потому, что эти организации выполняют очень чёткие цели и задачи в рамках публичной дипломатии США», — утверждает Александр Асафов.  * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. ** «Национальный фонд в поддержку демократии» (The National Endowment for Democracy) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 28.07.2015. *** Общественное сетевое движение «Открытая Россия» (Open Russia Civic Movement) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.04.2017. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/russia/article/597111-amnesty-rossiya-rt-predvzyatost
25 1 2019*Сорос назвал лидера КНР самым опасным противником «открытых обществ»*"Американский миллиардер Джордж Сорос назвал китайского лидера Си Цзиньпина самым опасным противником «открытых обществ». Об этом онзаявилв ходе экономического форума в Давосе. «Китай — не единственный авторитарный режим в мире, но он самый богатый, сильный и самый передовой в технологическом плане», — сказал Сорос. По его словам, эти обстоятельства делают лидера КНР «самым опасным противником открытых обществ», так как «инструменты контроля, разработанные с помощью искусственного интеллекта», позволяют «авторитарному режиму получить преимущества». «Мы должны возлагать наши надежды на китайский народ, особенно на деловое сообщество и политическую элиту, желающую поддержать конфуцианские традиции», — цитирует миллиардераSouth China Morning Post. Ранее The Wall Street Journal сообщал, что институт Сороса «Открытое общество»* выступает за то, чтобыконгресс США установил надзор за Facebookиз-за использования услуг компании Definers Public Affairs, специализирующейся на связях с общественностью. * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/news/596092-soros-kitai-davos
11 1 2019,*Skipped*"Борьба с «российской дезинформацией» стала для западных СМИ очень выгодным занятием. Однако её результатом нередко становится появление фейков и беззастенчивой антироссийской пропаганды. В своё время легендарный британский журналист Чарльз Скотт, на протяжении 57 лет бывший редактором газеты The Manchester Guardian (ныне известной как The Guardian), к столетнему юбилею своего издания составил знаменитый свод принципов журналистики. Наибольшую известность получила его крылатая фраза «Комментировать можно свободно, но факты — священны». К сожалению, по прошествии без малого ста лет в западной прессе факты стали вещью необязательной, а вот право распространять дезинформацию де-факто признано священным, особенно в материалах, посвящённых России. Очередной пример тому появился в новогодние праздники. Его автором стал печально известный корреспондент The Guardian Люк Хардинг. Незадолго до того Хардинг опубликовал явную утку о встречеДжулиана Ассанжас Полом Манафортом в Лондоне, после чего несколько недель пребывал в тени — и вот он снова всплыл, демонстрируя свой характерный стиль, замешанный на лжи и халтуре. Новым творением Хардинга стало интервью с беглым советским разведчиком Виктором Суворовым, явно задумывавшееся как сенсация. Материал изобилует непроверенными фактами, явными фактическими ошибками и откровенными глупостями. Чего стоит хотя бы тот факт, что суждения пенсионера, почти сорок лет назад сбежавшего из СССР (то есть из совершенно другой страны), подаются в интервью как авторитетный анализ мышления и деятельности современного российского руководства при Путине. Виктор Суворов обрёл известность ещё в 80-е годы, опубликовав книгу под названием «Ледокол». В ней утверждается, что вплоть до 1941 года Сталин втайне готовил вторжение в гитлеровскую Германию, но сперва хотел дать Гитлеру возможность разгромить демократические государства Европы, чтобы «расчистить путь мировому коммунизму», сыграв роль пресловутого ледокола. Данная версия событий, мягко говоря, существенно отличается от общепринятой. Однако это не помешало Хардингу превозносить книгу Суворова как монументальный труд, «получивший широкое признание среди историков». Вот только дифирамбы Хардинга не соответствуют действительности. Справедливее было бы сказать, что профессиональное сообщество в массе своей, напротив, встретило тезисы Суворова в штыки. Как указывает в своём Twitter один современный историк, потребовавший у Хардинга опубликовать опровержение, «аргументы Суворова очень скоро были опровергнуты большей частью авторитетных российских историков (включая Дмитрия Волкогонова) при поддержке их западных коллег». Надо сказать, что столь фривольное обращение с фактами для Хардинга не ново: он уже много лет промышляет публикацией диких измышлений о России, и не только о ней. Однако, как отмечает американский журналист Марк Эймс, много лет проработавший в Москве, «какие бы откровенно недостоверные и оголтелые вещи ни писал Хардинг, это совершенно не отражается на его журналистской карьере. Этот человек непотопляем». Guardian hack Luke Harding was caught plagiarizing me,@yashalevine& others—and it had zero effect on his career advancement. If his latest “scoop” on Manafort/Assange is debunked, there will be zero consequences. Most of us still can’t fully grasp thishttps://t.co/8AeD8GRXh0 «Люк Хардинг из The Guardian попадался на плагиате, списывая у меня, @yashalevine и других, но это никак не помешало его карьерному росту. Даже если его последняя «сенсация» про Ассанжа с Манафортом будет разоблачена, последствий не будет никаких. Для многих из нас это до сих пор непостижимо, — пишет в Twitter журналист Марк Эймс. — Глубоко символично, что Люк Хардинг, неоднократно попадавшийся на плагиате, списывая у меня, @yashalevine и других живших в России журналистов, сегодня считается ведущим экспертом по вопросу о «российском вмешательстве». В своём твите Эймс приводит скриншот, где в публикации Хардинга содержится следующее примечание: «Данная заметка была опубликована в разделе опровержений и уточнений The Guardian 20 8 2007 г. Нижеприведённая статья содержала три абзаца, практически идентичных тексту статьи, опубликованной ранее, в мае этого года, в московской англоязычной газете The eXile. Нам не следовало использовать материалы The eXile без должного указания их авторства. Наша редакция приносит свои извинения The eXile за эту ошибку». Хардинг — образец крайне вопиющий, но он далеко не одинок. Похоже, что в материалах о России западные журналисты могут позволить себе любые прегрешения против журналистской этики без каких-либо негативных последствий для своей карьеры. Более того, порой складывается впечатление, что эти прегрешения парадоксальным образом способствуют их карьерному росту. Сегодня в западных СМИ то и дело звучат истеричные обличения на тему «дезинформации со стороны России», а вот признавать случаи дезинформации в отношении России никто не спешит. Автор этих строк вот уже несколько лет пытается привлечь внимание к данной теме, но мои слова звучат как глас вопиющего в пустыне. Как справедливо отмечает канадский учёный-международник Пол Робинсон, на фоне «целой армии хорошо финансируемых организаций и авторов, занимающихся изобличением «российской дезинформации», недостоверные публикации западных источников [о России] едва ли влекут за собой хоть какую-то ответственность». Примеров этому — великое множество, причём публикация даже самых бессовестных фейков не оборачивается для их авторов какими бы то ни было негативными последствиями. Это наводит на мысль, что редакторы и издатели охотно потворствуют данной практике — в конце концов, речь ведь о России, а Россия, как всем известно, — «плохая». Вот всего несколько примеров: • В октябре 2015 года, на волне антироссийских настроений на Западе в связи с войной на Украине и присоединением Крыма, журналист сайта Politico Бен Джуда опубликовал сенсационную статью, в которой утверждалось, что Владимир Путин предлагал Польше раздел Украины. Позднее источник, на которого ссылался автор статьи, публично открестился от своих слов, а редактор издания был уличён в пренебрежении простейшими правилами проверки фактов. И хотя здравомыслящая часть аудитории вздохнула с облегчением, данный конфуз никак не отразился на карьере Бена Джуды, который впоследствии стал экспертом центра Hudson Institute и активно выступает в этом качестве на CNN. • Весной 2016 года британская газета The Daily Telegraph решила удариться в желтизну и сообщила, что любовница Путина родила в Швейцарии ребёнка. Это сообщение (маловероятное по целому ряду причин) не подтвердило ни одно российское или иностранное СМИ. Однако автор статьи в настоящее время занимает должность старшего зарубежного корреспондента The Daily Telegraph. • Летом 2015 года газета The Times of London выступила с абсурдным заявлением, будто Россия помогает донецким ополченцам с созданием «грязной бомбы», которую предполагается использовать в конфликте с новой украинской властью. Единственным источником этой информации выступила СБУ (украинский преемник КГБ) — сторона явно заинтересованная и не отличающаяся кристальной чистотой в своих методах. И хотя в Донбассе до сих пор не было зафиксировано случаев использования радиологического или химического оружия, никакого опровержения газета так и не напечатала, а молодой автор того материала сейчас подвизается в институте «Открытое общество»** Джорджа Сороса. В его Twitter в качестве заглавного поста красуется «Краткая история российской дезинформации», что само по себе анекдотично. • В мае того же года сайт The Daily Beast объявил, что будущим летом Россия планирует начать полномасштабное вторжение на Украину. Вторжения так и не последовало, однако авторы этой утки впоследствии сделали неплохую карьеру. Один из них заключил контракт с CNN в качестве «эксперта по России» (несмотря на то, что он никогда там не был и ни слова не говорит по-русски), а другой устроился на «Радио Свобода»* (финансируемое американским правительством), где его функции отчасти заключаются в разборе публикаций RT в надежде отыскать в них пресловутые «пропаганду и дезинформацию». • В декабре 2017 года журнал Newsweek огорошил читателей статьёй под названием «Путин готовится к третьей мировой войне» (в качестве подзаголовка редакторы издания глубокомысленно приписали: «Да, это плохо»). Автором статьи выступил московский корреспондент Newsweek, а в качестве источников были процитированы слова двух анонимных британцев (то ли реально существующих, то ли вымышленных) и одного российского оппозиционного журналиста — записного борца с Путиным, не имеющего ни малейшего доступа к околокремлёвским кругам. В настоящее время автор статьи возглавляет московское бюро Newsweek. • Тогда же, в декабре 2017-го, в журнале Foreign Policy вышло длинное и печальное повествование его московского корреспондента о том, как сложно наладить контакты с кем-либо из представителей российской власти. Автор сетовала, что официальные лица уклоняются от общения с работающими в России западными журналистами (и это правда), но не стала объяснять, по каким соображениям, а ведь всё дело в том, что западных журналистов здесь не воспринимают всерьёз и справедливо подозревают в предвзятости. В конечном итоге жалобы на закрытость российских официальных инстанций обернулись большим конфузом, когда официальный представитель МИД РФ Мария Захарова указала, что журналистка Foreign Policy за семь месяцев после получения аккредитации ни разу не попыталась связаться с её департаментом и не посетила ни одного брифинга в министерстве. Вскоре после этого упомянутую журналистку взяли на работу в The Washington Post. • В апреле 2018 года Бен Ниммо — бывший сотрудник пресс-службы НАТО, а ныне лоббист из околонатовской структуры, известной как «Атлантический совет», — у себя в Twitter заклеймил другого пользователя по имени Иан Шиллинг как «российского тролля». Вскоре после этого Шиллинг появился в эфире одного из британских телеканалов, чтобы доказать, что он — обычный британец, не одобряющий внешнюю политику своего правительства. Извиняться Ниммо не стал. Западные СМИ по-прежнему обращаются к нему за комментариями как к «эксперту по российской дезинформации» и почти никогда не упоминают о его связях с НАТО — равно как и о его сотрудничестве с проектом Integrity Initiative, направленным на информационную борьбу с «российским влиянием» и финансируемым британским правительством. • Примерно тогда же в кругах западных «специалистов по России» получил хождение вымышленный документ, известный как «доктрина Герасимова». Основываясь на небрежном переводе статьи, написанной в 2013 году начальником российского Генштаба Валерием Герасимовым, британский журналист Марк Галеотти, американский публицист Молли Маккью и корреспондент CNN Джим Шуто приписали российскому руководству разработку грандиозных планов «необъявленной войны» против Запада с использованием политических и экономических рычагов, информационных ресурсов и пр. Серьёзные специалисты тщетно пытались убедить западный мейнстрим в том, что «доктрины Герасимова» в природе не существует. Газета Financial Times предпочла к ним не прислушиваться и опубликовала пространный материал под названием «Валерий Герасимов — генерал и автор российской доктрины». И напрасно, потому что тем самым почтенное издание выставило себя на посмешище. Тем не менее автор статьи до сих пор возглавляет московское бюро газеты. • В ноябре прошлого года всё та же The Times of London заявила, что Кремль располагает 75 тыс. информаторов в Лондоне. Это сообщение основывалось на данных исследования, проведённого неоконсервативной лоббистской организацией Общество Генри Джексона. Позднее выяснилось, что «исследование» заключалось в опросе 16 человек… Автор статьи вообще, похоже, специализируется на параноидальных «сенсациях» на тему России, не утруждая себя проверкой фактов. И, кажется, редакторы издания вполне довольны его работой. Перечень примеров можно продолжать ещё долго, однако и без того очевидно, что публикация недостоверных сведений и безответственных измышлений о России в западной прессе не предполагает никакой профессиональной ответственности. Напротив — такая журналистика, скорее, активно поощряется. Всё это свидетельствует о том, что дезинформация в отношении России куда более распространена и лучше организована, чем пресловутая «российская пропаганда». В особенности это касается соцсетей, но не чураются её и так называемые респектабельные издания, составляющие западный информационный мейнстрим.Вот только записные борцы с дезинформацией не спешат обличать эту порочную практику. Ведь для них главное — не бороться за правдивость публикаций в СМИ, а следить, чтобы аудитории рассказывали «правильные» страшилки.  *СМИ, признанное иностранным агентом по решению Министерства юстиции РФ от 05.12.2017. ** Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/591262-makdonald-feiki-zapad
24 12 2018*Правозащитники призвали защитить права цыган в России*Комитет за гражданские права, который возглавляет член Совета при президенте по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ) Андрей Бабушкин, призвал защитить права цыган в России. Об этом сообщается насайтеСПЧ. Отмечается, что участники круглого стола Комитета за гражданские права предложили рекомендовать российскому лидеру Владимиру Путину принять указ о поддержке цыганских народов России к Международному дню цыган 8 4. В частности, участвовавшие в мероприятии предложили закрепить за цыганами занимаемые ими дома. «Принять указ о поддержке цыганских народов России, в котором предусмотреть закрепление за цыганами занимаемых ими по состоянию на 1 1 2018 года домовладений, кроме случаев, если эти домовладения были приобретены в результате совершения тяжких или особо тяжких преступлений», — говорится в материале на сайте СПЧ. Уточняется, что правозащитники также предложили рассмотреть возможность обучения цыганскому языку в школах по месту компактного проживания цыган.  Вместе с этим участники круглого стола призвали Роскомнадзор обратить внимание на необходимость пресечения публикаций, направленных на разжигание ненависти к людям цыганской национальности.  В январе 2017 года стало известно, что фонд Джорджа Соросанамеревался профинансировать европейские НКО, которые должны были заняться вопросами положения цыган на континенте. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/news/586768-pravozaschitniki-zaschitit-cygane-rossiya
20 12 2018,*Skipped*Конец года — повод для различного рода награждений, объявления всевозможных номинаций и, конечно же, для веселья. И вы себе даже представить не можете, сколько этого веселья таится в формулировках заслуг, благодаря коим тот или иной человек стал лауреатом. Начнём с такой заметной фигуры, как всемирно известный финансовый спекулянт Джордж Сорос, коего британская Financial Timesнаградила званием«Человек года», отметив его заслуги как филантропа. В том, что мистер Сорос жертвует деньги нуждающимся, сомнений никаких нет. Но ведь есть и другие деяния. Впрочем, давайте представим ситуацию. Некий Джонни Райт вытащил из воды тонущую девушку, отговорил от прыжка с высотки разочаровавшегося в жизни парня и в одиночку потушил пожар в доме престарелых. Потом, правда, выяснилось, что на счету Джонни несколько изощрённых убийств и приказов совершить оные, но разве это повод для того, чтобы лишить героя наград за спасение других жизней человеческих?! Тем более что подконтрольные Джонни цепочки сарафанного радио сделали всё, чтобы выставить Джонни в лучшем свете. Но оставим лирику и посмотрим, за что же наградили Джорджа Сороса. Пункт первый: «Поддержка либеральной демократии, находящейся в осаде со стороны популистов». Это не про тех ли популистов, которые в шоке и ужасе от стрельбы на рождественских ярмарках и от грузовиков, давящих людей во благо побед оголтелого и всеуничтожающего либерализма? Вы ведь, играя в «Монополию», используете не набор для игры, а землю в натуральную величину. А из салона Learjet и стонов с криками не слышно, да и кровь не видна. Но вернёмся к моим коллегам из британского издания, переплюнувшим в своём лизоблюдстве даже самых велеречивых соловьёв из газет коммунистического прошлого. Вы только проникнитесь! Сорос — знаменосец либеральной демократии и открытого общества. Для того чтобы проверить, так ли это, господина можно отправить в туристический поход по Югославии. Думаю, Сербия — самое то. А борется Сорос при помощи филантропии с нетерпимостью, расизмом и авторитаризмом. Ну, про резкий подъём правых настроений в Европе Сорос, скорее всего, не слышал. Относительно авторитаризма: разве что человек, не слышавший фамилию Сорос, может поверить в то, что этот господин не мечтает править не только планетой Земля, но и стать властелином Вселенной. К слову, на Родине Сороса, в Венгрии, от данного господина уже вовсю шарахаются, запретив организации, копирующие его детищ. А вот ещё про одно детище тотальной псевдолиберализации, подмены понятий и ухода в какие-то галлюциногенные болота действительности. Идёте вы по такому болоту, а из недр земли раздаются леденящие душу звуки, а крохотные гейзеры выбрасывают в воздух ядовитый газ. И кого только на островках этого болота нет. И чудища неведомые, и девы русалистые, и Бабченко Аркадий с протянутой рукой и весь кровушкой свиной измазанный, что некошерно. А надо всей этой красотой гигантская вывеска Time. Да-да, Аркадий Бабченко стал человеком года по версии журнала Time. Вся эта отвратительная история с мнимым покушением была организована исключительно для пиара позабытого Аркадия и для увеличения сборов на его виртуальные кошельки. Уверен, существуй чемпионат мира среди побирушек, Аркадий Бабченко вышел бы победителем во всех номинациях, да ещё бы оставил без мелочи профессионалов с улиц Бухареста и Калькутты. Самого же Бабченко можно назвать доктором Менгеле от журналистики. Конёк этого человека года — глумление над погибшими и ранеными, издевательства над семьями героев России, не вернувшихся с полей сражений. И если награждение Сороса — это циничная, но хорошо выверенная акция, за которой стоит большая игра, то в случае с Бабченко речь идёт о реверансе либо в сторону тяжело больного психически человека, либо в сторону негодяя, которому за ненависть к России готовы простить любые гнусности. Что здесь можно сказать… Какие герои, такие и издания. И это именно тот случай, когда ты понимаешь, как некогда респектабельные издания начинают превращаться в боевые листки с сомнительным содержанием и очень плохими героями, которые попросту не могут быть примером.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/585639-shahnazarov-soros-chelovek-goda-smi-zapad
19 12 2018*«Праздник неолиберальной мировой тусовки»: почему Financial Times выбрала Сороса человеком года*"Британское издание Financial Times назвало человеком года миллиардера Джорджа Сороса, которого в ряде стран мира, в том числе в некоторых государствах Запада, обвиняют во вмешательстве во внутренние дела и попытках дестабилизировать политическую ситуацию. Автор статьи указывает на «достижения» скандально известного финансиста, называет его «филантропом» и «знаменосцем либеральной демократии». Как подчёркивают эксперты, совершенно закономерно, что газета FT, которая традиционно представляет интересы обеспеченных слоёв населения, выбрала глобалиста Сороса. По мнению аналитиков, так неолибералы стараются показать, что ещё сохраняют влияние в мире, хотя в последнее время оно существенно снизилось. Американский финансист Джордж Сорос признан человеком года по версии Financial Times. При этом издание перечисляет список его «заслуг». В него входит, прежде всего, поддержка «либеральной демократии, которая находится в осаде со стороны популистов». «На протяжении более трёх десятилетий Сорос при помощи филантропии борется с авторитаризмом, расизмом и нетерпимостью. Из-за его приверженности идеям открытости, свободы СМИ и защиты прав человека на протяжении долгого времени он привлекает на себя гнев авторитарных режимов и популистов, которые продолжают укреплять своё положение, особенно в Европе», — говорится в статье издания. FT Person of the Year: George Soroshttps://t.co/nZR1pgQ3Bb Автор текста также поясняет, что обычно человеком года выбирают некую персону за определённые заслуги и достижения. Что касается Сороса, то его выбрали ещё и за «ценности», которые он представляет. По оценке издания, он «знаменосец либеральной демократии и открытого общества». При этом отмечается, что за долгие годы борьбы с тоталитарными режимами и несправедливостью финансист «нажил немало врагов». Поэтому, как отмечают в Financial Times, и дня не проходит без того, чтобы в СМИ или соцсетях не появились обвинения в адрес Сороса, которого называют «манипулятором глобальной политики».  Профессор кафедры сравнительной политологии РУДН политолог Юрий Почта в беседе с RT пояснил, что выбор Financial Times вполне объясним, поскольку в мире господствует неолиберальный миропорядок, и США «возглавляют этот интернациональный проект». «Сорос в данном случае выступает успешным идеологом и реализатором этих идей. Это идея формирования глобального гражданского общества, где национальные, религиозные, этнические границы устранены, существует полная свобода движения капитала, где никакие национальные правительства, никакие традиции, устои не мешают получать максимальную прибыль», — пояснил эксперт. Во многих странах мира неоднократно осуждали попытки фондов Сороса вмешиваться во внутренние дела. Так, на родине финансиста, в Венгрии, полагают, что он наносит огромный ущерб местному обществу. Фонд миллиардера «Открытое общество»* в итогеперенёс офис из Будапешта в Берлин. Как сообщается, в Венгрии для противодействия НКО был разработан законопроект под неофициальным названием «Стоп Сорос». В документе отмечается, что организация поддерживала нелегальную миграцию. Как пояснил Юрий Почта, сторонники Сороса выступают в поддержку мигрантов в ЕС, потому что они способствуют «размытию еропейского общества и исчезновению границ». Это, в свою очередь, убирает границы и в передвижении капитала, что выгодно власть имущим. «Когда говорят, что он большой защитник либеральной демократии, это их риторика (западных СМИ.— RT). Если либерализм безграничен, то там уже нет демократии. Защищаются права немногих индивидов, которые достигли максимального успеха, а все остальные — лузеры. Это праздник неолиберальной мировой тусовки», — заключил Юрий Почта.  Как отметил профессор факультета права ВШЭ Александр Домрин, необходимо учитывать, что создатели и текущие владельцы британского издания Financial Times представляют интересы обеспеченных слоёв населения. «Financial Times — один из рупоров, и нет ничего удивительного в том, что издание называет Сороса человеком года. Конечно, это даёт знак всем другим глобалистам, что, мол, мы не терпим поражение, мы остаёмся во главе мировой экономики, Джордж Сорос — вечно живой, всегда будет с нами», — пояснил RT Домрин. По оценке эксперта, выбор FT можно расценить как некое послание: «Глобалисты терпят поражение (как они надеются, временное) из-за победы Трампа, но требуют реванша». Домрин напоминает, что глобалисты, или так называемый коллективный Сорос, поддерживали именно Хиллари Клинтон. А многочисленные протесты, которые быстро были организованы после победы Трампа на президентских выборах, финансировались фондами предпринимателя. Глава Белого дома и сам не раз отмечал удивительную слаженность в работе протестующих. «Не покупайтесь на это! Посмотрите на их одинаковые, фабрично изготовленные плакаты. За всё это заплатили Сорос и ему подобные», — написал Трамп в своём микроблоге Twitter, комментируя протесты против его выдвиженца на должность члена Верховного суда Бретта Кавано. Более того, в сентябре 2017 года на сайте Белого дома была зарегистрирована петиция, которая призывала правительство США признать Джорджа Сороса террористом и конфисковать его имущество.  Президент Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов считает странным выбор Financial Times. «Не совсем понятно, как издание может выбирать его человеком года, который занимался внутренней политической деятельностью в отдельно взятых странах. Это очень специфический выбор», — сказал Абзалов. Напомним, финансист Джорж Сорос и аффилированные с ним организации выделяли миллионы долларов на спонсирование оппозиционных движений в Европе, в частности на Украине, ряде стран СНГ и Сербии, а также в Турции. В ноябре президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что фонд Сороса финансировал беспорядки в стране в 2013 году. Тогда масштабные акции начались в Стамбуле под предлогом протеста против вырубки деревьев в парке Гези, а затем демонстрации перешли в столкновения с полицией. Правоохранительные органы применяли против радикально настроенных протестующих слезоточивый газ, водомёты и резиновые пули. В конце 11 стало известно, что фонд Сороса покидает Турцию. В России фонд Сороса «Открытое общество» признан нежелательной организацией с 2015 года. Генпрокуратура России заявила, что организация представляют угрозу основам конституционного строя РФ и безопасности государства. * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/584999-soros-chelovek-goda-financial-times
19 12 2018*Джордж Сорос стал «Человеком года» по версии Financial Times*Звание «Человек года» по версии издания Financial Times получил американский миллиардер Джордж Сорос. Как пишетиздание, Сорос является «знаменосцем либеральной демократии и открытого общества». «На протяжении более трёх десятилетий Сорос при помощи филантропии борется с авторитаризмом, расизмом и нетерпимостью», — отмечается в статье. Сорос является основателем и главой фонда Soros Fund Management и одним из богатейших людей в мире. Ранее стало известно, чтозвание «Человек года»по версии журнала Time получила группа журналистов, в том числе Джамаль Хашукджи.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/584912-soros-chelovek-goda
10 12 2018,*Skipped*Целая серия твитов Дональда Трампа, посвящённых событиям во Франции, в конце концов попала в цель и вывела из себя главу французской дипломатии. Выступая в воскресенье в эфире передачи «Большое жюри», Жан-Ив Ле Дриан довольнорезко ответилглаве Белого дома: «Я говорю Дональду Трампу, и президент республики (Эммануэль Макрон. —К.Б.) говорил ему то же самое: мы ведь не вмешиваемся в американские дискуссии, так позвольте и нашей стране жить своей жизнью». В переводе с дипломатического на простой французский это означает: «Идите вы куда подальше со своими советами». Конечно, в ряду прочих европейских вассалов Великой Империи Добра Франция всегда стояла немного особняком и позволяла себе фрондировать: генерал де Голль мог, например, потребовать от Вашингтона вернуть золотой запас его страны, хранившийся после Второй мировой войны в подземельях Форт-Нокса, и, что самое интересное, американцы золото (по крайней мере частично) вернули. При том же де Голле Франция вышла из военных структур НАТО — прежде всего потому, что генерал не хотел, чтобы на территории его страны располагались американские военные базы. А относительно недавно Жак Ширак смело отказался вступать в сколачиваемую неоконами Буша-младшего антисаддамовскую коалицию (именно тогда советник американского президента по национальной безопасности Кондолиза Райс дала Бушу свою знаменитую рекомендацию: «Наказать Францию, игнорировать Германию, простить Россию»). Но после того как в Елисейском дворце воцарился Саркози, которого не случайно называли «пуделем Буша», ни о какой фронде речь уже не шла. Десять лет Париж послушно следовал указаниям своего партнёра по ту сторону «пруда», как иногда иронически называют Атлантический океан, — и только с избранием Дональда Трампа ситуация стала меняться. Одним из ключевых событий, положивших начало затяжному конфликту между Трампом и европейскими лидерами, стала дискуссия о Парижском соглашении по климату на саммите «Большой семёрки» в Таормине (Сицилия) в конце 5 2017 года. Парижское соглашение предусматривает ограничение выбросов в атмосферу, которые якобы могут привести к глобальной экологической катастрофе в будущем. Ещё во время своей предвыборной кампании Трамп обещал избирателям, что, когда он станет президентом, США выйдут из Парижского соглашения, поскольку, по мнению Трампа, теория глобального потепления — всего лишь гигантская афёра, целью которой является уничтожение промышленной мощи США. Европейцы, отстаивавшие Парижское соглашение, надеялись, что близкие родственники американского президента — дочь Иванка и её муж Джаред Кушнер — смогут склонить его не выходить из соглашения, но в Таормине выяснилось, что повлиять на Трампа в этом вопросе невозможно. Он вдребезги разругался с Макроном и Меркель и 1 7 2017 года, выступая по телевидению, заявил: «Исполняя свой священный долг, защищая США и американских граждан, я должен отказаться от участия в Парижском соглашении по климату». Трамп подчеркнул, что, если США не выйдут из соглашения, это обойдётся им в три триллиона долларов и 6,5 миллионов потерянных рабочих мест. Именно после ссоры с Трампом на Сицилии Ангела Меркель произнесла свои знаменитые слова: «Время, когда мы могли полностью положиться на других, прошло. Это я осознала в последние дни... Мы, европейцы, должны действительно взять свою судьбу в собственные руки». И это были не просто слова. С саммита в Таормине берёт начало большая торговая война между США и Евросоюзом. И именно тогда вновь была извлечена на свет старая идея создания общеевропейской армии, которая сделала бы «излишним» военное присутствие США в Европе. То, что европейцы — прежде такие лояльные и послушные, только что не молившиеся на Б.Х. Обаму с его прогрессистскими идеями (среди которых борьба с глобальным потеплением занимала не последнее место), — стали позволять себе возражать американскому президенту, критиковать его и даже действовать наперекор указаниям «вашингтонского обкома», не могло не раздражать Трампа. Масла в огонь подливали и те его противники внутри страны, которые признавались в любви к «великому лидеру» Макрону, противопоставляя его «плохому Трампу», как это сделал Арнольд Шварценеггер. Неудивительно, что, когда во Франции начались протесты «жёлтых жилетов», Трамп тут же воспользовался этим, чтобы уязвить Макрона. Тем более что, по сообщениям некоторых информагентств, кое-где во время манифестаций «жилеты» скандировали лозунг «Мы хотим Трампа!». Воодушевлённый этой информацией, американский президент написал в Twitter: «Парижское соглашение не слишком хорошо работает для самого Парижа. Протесты и беспорядки по всей Франции. Люди не хотят платить крупные суммы, большая часть которых уходит странам третьего мира (а их руководство вызывает сомнения), чтобы сохранить окружающую среду. Скандируют: «Мы хотим Трампа!» Люблю Францию!» Над «наивным» Трампом немедленно принялись потешаться: с чего это он взял, что «жёлтые жилеты» вышли на улицы из-за Парижского соглашения? Но на самом деле связь здесь очевидна: триггером восстания «жилетов» стала политика повышения цен на топливо (в первую очередь дизельное), которую правительство оправдывало необходимостью введения так называемой зелёной таксы (экологического налога). А это прямое следствие Парижского соглашения по климату. Причём собственно на охрану окружающей среды во Франции, как выяснилось уже после начала протестов, должно было уходить не более 23% зелёной таксы — остальные деньги направлялись на «помощь странам третьего мира», и проконтролировать их дальнейшую судьбу не представлялось возможным. Поэтому в первом вопросе Трамп был абсолютно прав — сотни тысяч автовладельцев во Франции вышли на улицы и стали возводить баррикады в конечном счёте из-за Парижского соглашения по климату. Вполне понятно, что среднестатистический француз не желает, чтобы государство залезало к нему в карман и его кровными деньгами оплачивало лояльность коррумпированных политиков из стран, о которых он не имеет ни малейшего представления. Или (что ещё хуже) тратило его деньги на обустройство новых и новых беженцев и мигрантов, заполонивших La Belle France. «Очень печальные день и ночь в Париже. Может быть, пришло время покончить с нелепым и чрезвычайно дорогим Парижским соглашением и вернуть деньги людям в виде более низких налогов?» — написал Трамп в другом твите. Тут-то терпение Парижа и лопнуло. «Насколько мне известно, — сказал министр иностранных дел Жан-Ив Ле Дрианв телеинтервью, — «жёлтые жилеты» не протестовали на английском языке. И, честно говоря, те картинки, которые появились в США и на которых люди скандируют «Мы хотим Трампа!» были сделаны в Лондоне во время визита туда президента Трампа несколько месяцев назад». Возможно, Ле Дриан прав — весьма информированное сетевое издание The Intercept тожеутверждает, что президент был введён в заблуждение мистификацией, выдававшей кадры с британскими националистами, скандировавшими его имя, за документальный репортаж о протестах французских «жёлтых жилетов». Однако скандировали «жилеты» имя Дональда Трампа или нет, не так важно. Важно другое: «американский след» в сотрясающих Францию событиях, скорее всего, всё-таки присутствует. Когда-то у Дональда Трампа был главный советник по стратегии по имени Стивен Бэннон (это он возглавлял избирательную кампанию Трампа на последнем отрезке предвыборной гонки и обеспечил ему победу). Бэннон не зря считался ещё большим трампистом, чем сам Трамп, — на самом деле именно он и создал трампизм как цельную идеологическую систему. Умный и креативный ирландец долгое время был мишенью атак и интриг различных групп влияния вокруг президента — и в августе 2017 года покинул Белый дом, причём, если верить самому Трампу, ушёл некрасиво: чуть ли не плача и умоляя босса не выгонять его на улицу. Вслед за увольнением из Белого дома Бэннон ушёл и с поста главного редактора Breitbart News, рассорился со своими старинными покровителями и спонсорами Робертом и Ребеккой Мерсерами и уехал в Европу. В Европе он быстро наладил контакты с ведущими евроскептиками (то есть с политиками, противостоящими глобалистскому проекту Евросоюза или критикующими его) — Марин Ле Пен, Маттео Сальвини, Хайнцем Штрахе, Виктором Орбаном и другими. А летом 2018 года в Брюсселе открылась штаб-квартира основанного Бэнноном движения, которое так и называется — «Движение» (The Movement). За образец Бэннон взял «Открытое общество» Джорджа Сороса, которым восхищается, хотя и считает своим антагонистом. «Сорос великолепен. Он — зло, но он великолепен», — говорил Бэннон в одном из интервью. В отличие от «Открытого общества», «Движение» — правый, евроскептический и националистический проект. По словам помощника Бэннона Рахима Кассама, это организация с «солидным годовым бюджетом», которая будет помогать «отдельным людям и объединениям, озабоченным, среди прочего, проблемами суверенитета, пограничного контроля, создания рабочих мест». Но главная цель Бэннона, никогда, впрочем, открыто не декларируе5, — организация всеевропейского восстания масс против соросовского открытого общества и либерально-глобалистского проекта Брюсселя. Предполагалось, что начало этому восстанию будет положено выборами в Европарламент в мае 2019 года (евроскептики уже довольно широко представлены в Европарламенте — около 150 мандатов из 750, но их всё-таки ещё слишком мало, чтобы проводить свою повестку). Однако начавшиеся во Франции протесты против повышения цен на автомобильное топливо, по-видимому, внесли в планы Бэннона серьёзные коррективы. Если верить журналистам Сэмюэлю Лорану из Le Monde и Райану Бродерикуиз Buzzfeed News, росту протестной активности «жёлтых жилетов» весьма способствовало распространение через социальные сети так называемых фейк ньюз — «мощной смеси подлинных историй о реальных ошибках французского правительства и множества теорий заговора, включая слухи о том, что пакт ООН о миграции в ближайшее время поставит Францию под внешнее управление и миллионы мигрантов будут переселены во Францию, чтобы заменить её коренное население». Обычно в таких «информационных вбросах» автоматически обвиняют Россию. И сейчас, разумеется,сразу же нашлисьальтернативно одарённые личности, которые заявили, что за протестами «жёлтых жилетов» 5чит «рука Москвы». (Одним из первых таких обвинителей предсказуемо оказался американский «политический аналитик» Макс Бут, он же Максим Башмаков — патологический русофоб.) Спросили об этом и Жан-Ива Ле Дриана в эфире той же программы «Большое жюри». «Я слышал об этом, — с видимой неохотой ответил Ле Дриан. — Посмотрим на результаты расследования (расследование о возможной связи протестов «жёлтых жилетов» с Россией ведёт Генеральный секретариат по обороне и национальной безопасности Франции. —К.Б.). Я не буду судить о чём-то, пока факты не будут установлены». Удивительная для западного политика уклончивость и осторожность в формулировках, особенно на фоне жёсткой отповеди, которой удостоился от Ле Дриана Дональд Трамп, заставляет предположить, что правительству Пятой республики уже известно, кто из зарубежных игроков на самом деле имеет отношение к бушующим по всей Франции демонстрациям протеста. И это, к большому огорчению для наших «друзей» и «партнёров», вовсе не Россия. Вопрос в том, хватит ли у французского политического руководства мужества обвинить во вмешательстве во внутренние дела своей страны Вашингтон — в том случае, конечно, если доподлинно станет известно, что информационную поддержку «жёлтым жилетам» оказывало «Движение» бывшего советника президента США. Всё-таки бросать перчатку хозяину Белого дома — занятие небезопасное. Но необычайно резкий тон Жан-Ива Ле Дриана («Мы ведь не вмешиваемся в американские дискуссии, так позвольте и нашей стране жить своей жизнью») говорит о том, что правительство Макрона и сам французский президент стоят на тонкой грани, отделяющей просто плохие отношения с США от полноценного конфликта.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/581607-benediktov-ssha-franciya-konflikt
9 12 2018,*Skipped*Как костёр, народные восстания горят неравномерно. То они разгораются, то, казалось, гаснут, чтобы внезапно вспыхнуть снова. Так и с французским восстанием ЖЖ («жёлтых жилетов»). Невозможно предугадать, что будет дальше. Хотя режим Макрона пренебрёг правами человека и гражданина, ввёл бронетранспортёры в Париж, арестовал тысячи демонстрантов и сотни бросил в тюрьмы, нельзя ручаться, что это недопустимое насилие принесёт ему желанные плоды спокойствия. Парижское восстание возвращает меня к моей юности — к маю 1968 года, а ведь с тех пор прошло полвека. Парижане нечасто восстают, но каждое восстание запоминается человечеством и становится этапом на его пути. 1789 год — восставшие парижане хоронят старый режим, провозглашают демократию, свободу, равенство и братство. 1848 год — восставшие парижане начинают «Весну народов». 1871 — Парижская коммуна становится провозвестником социалистической революции. 1968 год — революция свободы и снятия запретов. И вот сейчас, в 2018-м — парижане ставят крест на радикальном неолиберальном проекте закабаления человечества. Даже если репрессии, массовые аресты, пропаганда и БТР помогут режиму Макрона удержаться, прозвенел звоночек: конец мечте банкиров и богачей затянуть всем пояса, а себе отрастить третьи подбородки. Ведь и восстание 1789 года только подало пример, а ликвидация старого феодального порядка заняла ещё десятки лет по всей Европе. В Европе, а пуще в Лондоне уже обвинили Россию в разжигании парижского восстания. Я был бы рад и горд, если бы такое обвинение имело хоть какую-нибудь основу. Москва официальная, правительственная никуда и ни во что не вмешивается принципиально и даже пока ещё не осудила жестокое подавление восстания и аресты детей и школьников. А Россия общественная в соцсетях и общественных организациях ещё не отошла от травмы киевского «майдана» 2014 года и инстинктивно не поддерживает народные выступления, во всём видя происки Сороса и Госдепа. Нет, главный заводила «цветных» революций Джордж Сорос и его голос Бернар Анри Леви (BHL, как зовут его французы), танцевавший на киевской сцене в своё время, уже осудили восстание и назвали восставших «нацистами-фашистами». Народ Франции не испугался этого ярлыка и поддержал ЖЖ — 75—80% народа считает, что они правы. Так что это восстание не инспирировано, им движет народный дух. У восставших нет единого центра, нет партии, нет руководства — как обычно и бывает при настоящих, а не срежиссированных революциях. Поэтому правящему режиму не удалось с ходу подкупить и запугать лидеров, не удалось договориться с оппозиционной партией (а эту технику неолибералы отработали за последние 50 лет). Парижское восстание показало кризис парламентской демократии. Сговор и сближение основных партий привели к тому, что уже и разницы большой нет между левыми и правыми — все примерно одинаковы и говорят одно и то же с разными ударениями. Так оно и в Париже, и в Берлине. Манипуляции прессы привели к тому, что на выборах во Франции победил Макрон — никому доселе неведомый банковский служащий. И он стал выполнять программу банкиров: освободил богатых от налогов, а бедным увеличил налогообложение. Народ недолго терпел ещё и потому, что не ощущал легитимности выскочившего как чертик из табакерки Макрона. Ведь за ним не стояла известная партия, не было традиции — только телевизионный медийный аппарат. Из-за отсутствия единого руководства ЖЖ мы не знаем и точных требований восставших. Ясно, что они против неолиберализма — хотят, чтобы платили богачи, а не средний класс. В соцсетях распространили официальную хартию ЖЖ, из которой ясно, что речь давно не идёт только о налоге на бензин — правительство под давлением демонстрантов согласилось отменить его. В числе прочих требований — пересмотреть приватизацию, возвратить уволенных рабочих и служащих, снова набрать врачей в больницы и учителей в школы, положить конец демонтажу социального государства. Выйти из Евросоюза, выйти из НАТО, прекратить участие в войнах за рубежом. Прекратить массовую миграцию в страну и одновременно прекратить грабёж бывшей Французской Африки, потому что именно этот грабёж подталкивает африканцев к массовому бегству во Францию. Прекратить соревнование стран: кто сделает больше уступок и поблажек корпорациям и их владельцам. Короче говоря, восставшие требуют дать полный ход назад реформам последних лет, которые прошли как во Франции, так и в других развитых странах. Они хотят вернуться во Францию, существовавшую до 1991 года, когда от страха СССР тогдашние богатеи как-то считались с трудящимися и позволяли им тоже жить и процветать. Восставшие требуют прекратить порочный союз прессы и элит, дать голос народу, прислушаться к его пожеланиям. Судя по этим требованиям, Франция сегодня впереди планеты всей. На баррикадах Парижа рушится неолиберальная антиутопия создания государства для сверхбогатых. И даже если восстание в конце концов будет подавлено, его основные требования станут 5ком для новых восстаний и революций, пока не победят. А народ, несомненно, победит.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/581246-shamir-zheltye-zhilety
9 12 2018*Голословные обвинения: RT уличил Bloomberg в публикации ложных данных об освещении сайтом канала протестов во Франции*"RT уличил американское агентство Bloomberg в публикации недостоверной информации об освещении протестов журналистами RT и Sputnik. Bloomberg заявляет, что российские СМИ якобы приводят неверные данные и вводят общественность в заблуждение по поводу акций «жёлтых жилетов». Однако само агентство в том же материале исказило содержание одной из статей и ложно обвинило RT в том, что телеканал не отвечал на его запрос. Американское издание Bloomberg сообщило об усилении активности российских СМИ при освещении протестов«жёлтых жилетов», сотрясающих Францию в течение последнего месяца. Протестное движение, начинавшееся как манифестация против повышения цен на бензин, вылилось в беспорядки по всей стране, а к экономическим лозунгам прибавились и политические, главный из которых — отставка Макрона. Издание Bloomberg 8 12 выпустило статью под названием «На фоне бушующих протестов «жёлтых жилетов» пророссийские аккаунты в соцсетях взялись за Макрона». В ней американское СМИ заявило, что после попыток дестабилизировать Францию во время выборов 2017 года, в которых обвинялась Россия, «русские, кажется, снова вернулись». В качестве «доказательства» вмешательства России во французские события приводятся данные Альянса по защите демократии — одного из подразделений Германского фонда Маршалла США* — американской неправительственной организации. По словам издания, сотрудники этого альянса, отслеживая деятельность 600 аккаунтов, «продвигающих мнение Кремля», в соцсети Twitter, обнаружили, что все они как один освещают протесты во Франции. Аналитики этой структуры, в наблюдательный совет которой входят бывший посол США в России Майкл Макфол, советник Хиллари Клинтон Джейк Салливан и известный неоконсерватор Уильям Кристолл, утверждают, что налицо «интерес к усилению конфликта». «Во французских протестах виноваты мы. RT и Спутник. Ну а кто ещё? Сегодня нас клеймит Bloomberg. Согласно Bloomberg, мы сообщили, что всё больше французских полицейских отказываются поддерживать Макрона и переходят на сторону протестующих. А на самом деле, это представитель полицейского союза в беседе с нами выразил такую точку зрения», — прокомментировала главный редактор RT Маргарита Симоньян. «Bloomberg также не понравилось наше видео с французскими полицейскими. На нём правоохранители в городе По сняли свои шлемы перед протестующими. Bloomberg уверяет, что мы назвали это «солидарностью с протестующими». А на самом деле, в заголовке к видео у нас значится не «солидарность с протестующими», а «мирный жест» полиции», — подчеркнула Симоньян. Для того чтобы подтвердить свою «аргументацию вины RT», издание Bloomberg попыталось привести пример «дезинформации», распространяемой российскими СМИ. «Sputnik и RT также показали видеоролик, который широко разошёлся во французских соцсетях. На нём запечатлено, как в городе По, расположенном на юго-западе страны, полицейские снимают шлемы, — как сообщалось, в знак солидарности с протестующими. По словам представителей местной полиции, а также журналистов, работавших на месте событий, такое описание не соответствует действительности», — утверждает издание. Правда, не приводится ни ссылки на соответствующий материал, ни скриншота страницы RT. Зато, если найти статью об этом инциденте на сайте RT, то можно увидеть, что критика Bloomberg не имеет под собой никаких оснований. «В интернете разошлось видео, на котором французские полицейские сняли шлемы в знак примирения с протестующими» — именно так озаглавлен материал RT. В заголовке нет ничего о «солидарности» между манифестантами и полицией. Также в статье сообщается, что, хотя некоторые французы, смотревшие обсуждаемое видео, интерпретировали его именно как доказательство того, что стражи порядка встали на сторону народа, местные СМИ сообщают, что это была попытка усмирить манифестантов. Кроме того, как отмечает RT, благородный жест полиции не остановил столкновения в городе По. Ещё одно доказательство якобы необъективности RT, которое приводит Bloomberg, заключается в том, что телеканал предоставил трибуну лидерам профсоюзов полиции, которые поддержали протестующих. Отмечается, что они представляют всего 4% французских правоохранителей. При этом Bloomberg сообщает, что корреспонденты издания обратились за комментарием к RT и Sputnik, но ответа якобы не получили. На самом деле, RT ответил на запрос журналистов Bloomberg. Вот текст ответа RT, который американское издание так и не опубликовало, уверяя читателей, что российское СМИ отказывается от комментариев. Ловите скриншотик нашего вчерашнего ответа на их запрос для сегодняшней статьи.pic.twitter.com/iF3Wfzl5kB «Считает ли Bloomberg, что было бы «справедливее» не освещать альтернативные точки зрения? Мнение генерального секретаря полицейского профсоюза Vigi Александра Ланглуа прозвучало в рамках большого сюжета на тему парижских протестов. Его мнение, а также заявления его организации звучали в эфире не только RT, но и таких СМИ, как FranceInfo, Nouvele Observateur, L'Express и RTL. Надеемся, что у вас и к ним имеются вопросы о том, насколько «справедливо» они поступили», — говорилось в ответе RT на запрос Bloomberg. По словам представителя Альянса по защите демократии Брета Шафера, которого цитирует Bloomberg, одним из краеугольных камней «поддерживаемой Кремлём» информационной кампании является распространение дезинформации о том, что полиция якобы выходит из подчинения власти. Однако никаких доказательств случаев «дезинформации» не приводится.   *The German Marshall Fund of the United States (GMF; Германский фонд Маршалла Соединённых Штатов) (США))— организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 20.03.2018. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/581187-bloomberg-rt-franciya-besporyadki
27 11 2018,*Skipped*"* Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/video/577076-fond-sorosa-rabota-tyrt%D1%81iya
26 11 2018*«Нелегалы штурмуют границу»: как Вашингтон борется с попытками мигрантов незаконно попасть в США*Мексика начала высылать из страны мигрантов, которые пытались прорваться в США 25 11. Чтобы остановить около 500 нелегалов, американская погранслужба применила резиновые пули и слезоточивый газ. Эксперты отмечают, что со столь явными попытками незаконно проникнуть на свою территорию Соединённые Штаты сталкиваются впервые. Аналитики полагают, что за формированием каравана мигрантов, который сейчас находится на американо-мексиканской границе, стоят криминальные структуры, которые наживаются на желании жителей Латинской Америки получить убежище в США. При этом специалисты отмечают, что радикальные меры, к которым прибегает Дональд Трамп в борьбе с нелегалами, в частности привлечение армии, не приведут к серьёзным последствиям для главы Белого дома. Сотрудники пограничной службы СШАприменилирезиновые пули и слезоточивый газ против мигрантов, пытавшихся нелегально прорваться через американо-мексиканскую границу. Инцидент произошёл в районе мексиканского города Тихуана, об этом сообщило накануне издание BuzzFeed. Информацию подтвердили в Министерстве внутренних дел Мексики. По данным ведомства, были задержаны около 500 мигрантов, пытавшихся прорваться через пограничный переход «Эль Чапарраль» в мексиканском штате Нижняя Калифорния. Теперь мексиканские власти начали высылку этих людей из страны. Ранее глава Министерства внутренней безопасности США Кирстен Нильсен сообщила в своём Twitter, что американская сторона была вынуждена закрыть погранпереход Сан-Исидро из-за активности нелегальных мигрантов, которые пытались повредить пограничные сооружения. «Сегодня в сотрудников Службы таможенного и пограничного контроля попали предметы, запущенные участниками каравана, — написала министр. — Подобные действия опасны и не соответствуют поведению мирных просителей убежища. Злоумышленники будут привлечены к ответственности. Я продолжу безустанно поддерживать сотрудников Министерства внутренней безопасности США в их усилиях по защите нашей границы». Today@CBPpersonnel were struck by projectiles thrown by caravan members. Such actions are dangerous & not consistent w peacefully seeking asylum. The perpetrators will be prosecuted. I will continue to aggressively support DHS personnel as they work to safely secure our border. Через несколько часов после того, как совместными усилиями американских и мексиканских силовиков напор мигрантов удалось остановить, работа погранпункта была возобновлена.  Напомним, многотысячная группа переселенцев, получившая название «караван мигрантов», начала формироваться в середине прошлого месяца в Гондурасе, в районе города Сан-Педро-Сула. Люди, планирующие получить убежище в США, направились к американской границе через территорию Гватемалы и Мексики. По мере продвижения к цели численность каравана стремительно росла: к нему присоединялись выходцы из других стран региона. К концу 10 караван прибыл на юг Мексики. В ноябре караван, численность которого оценивают в 5—6 тыс. человек, подошёл к южной границе США: мигранты остановились в двух мексиканских городах — Тихуана и Мехикали. Как сообщали ранее в МВД страны, переселенцы получили от государства гуманитарную помощь. Но непрошеным гостям местные жители были не рады — 18 11 в Тихуане состоялась акция протеста против присутствия мигрантов в городе. Однако в обозримом будущем в приграничные районы могут прибыть новые колонны беженцев. 19 11 агентство EFE со ссылкой на местные власти сообщило о формировании нового каравана мигрантов на территории Сальвадора. На старте численность новой колонны составила порядка 200 человек, но по мере продвижения в сторону США она может многократно вырасти. В свете этих событий Вашингтон призывает Мехико принять меры и вовремя остановить караван беженцев. Об этом накануне заявил Дональд Трамп. Со своей стороны, государства, из которых прибывают мигранты, не должны допускать формирования каравана, уверен глава Белого дома. В октябре Трамп даже пригрозил властям Гондураса, Гватемалы и Сальвадора приостановить из-за миграционного кризиса помощь, которую Белый дом предоставляет этим государствам. 24 11 издание The Washington Post сообщило о переговорах между Мехико и Вашингтоном на предмет размещения на мексиканской территории мигрантов, пытающихся попасть в США. Якобы речь шла о том, что переселенцы смогут ожидать рассмотрения их прошений в приграничных районах Мексики. Однако в Мехико вскоре опровергли эту информацию: какзаявилабудущая министр внутренних дел Мексики Ольга Санчес Кордеро, до окончательного формирования правительства страны вести речь о каких-то соглашениях нельзя. По её словам, только после инаугурации избранного президента Мексики Лопеса Обрадора, которая намечена на 1 12, у сформированного им кабмина будет «пространство для более активного и гибкого взаимодействия». Говоря о причинах появления у границ США каравана мигрантов, эксперты сходятся в мнении, что за этим стоят финансовые интересы неких околокриминальных групп. «Мафиозные структуры традиционно проявляют интерес к нелегальной миграции: для них она является источником обогащения, — пояснил в интервью RT эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер. — Формирование этих колонн осуществляется на тех же принципах, что и наплыв мигрантов в Европу». По его мнению, тот факт, что караван продвигается в США через транзитные страны фактически беспрепятственно, также может свидетельствовать о наличии коррупционной составляющей. При этом версию о причастности к созданию караванов миллиардера Джорджа Сороса, о которой в начале 11 говорил Дональд Трамп, специалисты считают необоснованной. «Очень сомнительно, что за этим явлением может стоять Сорос. В чём могло бы выражаться его участие? Финансирование мигрантам никто не предоставляет — наоборот, деньги берут с них. Перебраться через границу Сорос тоже не может им помочь», — пояснил Брутер. Аналогичной точки зрения придерживается и заведующая лабораторией экономики народонаселения и демографии экономического факультета МГУ им. М.В. Ломоносова Ольга Чудиновских. «Некие структуры в Латинской Америке, видимо, решили повторить европейский опыт, — предположила Чудиновских. — В мотивации участников караванов экспертам ещё предстоит разбираться, чтобы понять, какие именно факторы запустили это движение. Но ни для кого не секрет, что существуют люди, делающие на нелегальной миграции целые состояния. При этом у самих мигрантов нет никаких гарантий, что они достигнут желаемого — власти США настроены очень решительно». Специалист считает позицию Вашингтона относительно каравана мигрантов вполне обоснованной. Чудиновских подчеркнула, что эти переселенцы не бегут от войны или политических репрессий — по сути, речь идёт о форме экономической миграции. «Им внушили, что они своей массой смогут вынудить власти США открыть для них границы и затем оставить на своей территории. Расчёт при этом делается на то, что американская сторона не решится применить крайние меры», — отметила эксперт.  Между тем администрация США не только стянула к мексиканской границе несколько тысяч армейских военнослужащих, но и дала военным разрешение открывать огонь по нелегалам, если те попытаются прорваться через заграждения. О расширении полномочий силовиков ранее сообщило со ссылкой на источники в Белом доме издание Military Times. Как стало известно журналистам, эти меры призваны обеспечить защиту сотрудников погранслужбы, если на них попытаются напасть мигранты. Соответствующее постановление было подписано 20 11 руководителем аппарата Белого дома Джоном Келли. Вскоре эту информацию подтвердил глава Пентагона Джеймс Мэттис во время общения с журналистами. «У меня есть такие полномочия», — заявил он, отвечая на просьбу прокомментировать информацию о наделении военных правом применить оружие на границе. При этом Мэттис уточнил, что у военных, направленных к южной границе, нет при себе огнестрельного оружия. Чтобы военные могли применить силу, Пентагон должен получить соответствующий запрос со стороны Министерства внутренней безопасности, добавил глава ведомства. Напомним, 16 11 в Пентагоне сообщили, что к южной границе США были стянуты 5,9 тыс. американских военнослужащих и оборонное ведомство не планирует увеличивать их численность. Операция по борьбе с нелегальной миграцией, инициированная Трампом, носит название «Верный патриот» (Faithful Patriot). Белый дом пытается задействовать не только силовые, но и юридические механизмы, чтобы остановить приток нелегалов. 9 11 Дональд Трамп подписал указ, согласно которому мигранты, проникшие в страну нелегально через южную границу, не могут претендовать на получение официального убежища в США. Как отмечается в тексте документа, речь идёт о временных ограничениях на въезд для некоторых категорий иностранцев. Эти меры направлены на решение проблемы колоссального наплыва незаконных мигрантов, проникающих в США с юга. Однако вскоре указ Трампа был заблокирован решением федерального суда в Сан-Франциско: судья Джон Тигар удовлетворил жалобы правозащитников. Против президентского указа выступили такие организации, как Американский союз защиты гражданских свобод, Центр защиты прав бедных и Центр защиты конституционных прав. Суд ссылается на нормы законодательства США, согласно которым попросить убежища в стране может любой иностранный гражданин — вне зависимости от того, каким образом он попал на территорию Соединённых Штатов. По мнению Ольги Чудиновских, хотя суд и правозащитники действительно опираются на актуальные нормы американского законодательства, в практическом отношении позиция Трампа выглядит более целесообразной, несмотря на её радикальность. «То, что его указ был заблокирован, говорит только о некой неповоротливости американской правовой системы. США не сталкивались прежде с такой лобовой миграцией, когда претенденты на получение убежища уже не пробираются тайными тропами, а штурмуют границу. Именно методы, которые взяли на вооружение участники караванов, вызывают самое большое возмущение в США», — подчеркнула эксперт.  Отметим, что в последнее время даже некоторые видные демократы скорректировали свой подход к проблеме нелегальной миграции. В своёмнедавнем интервьюгазете The Guardian бывшая первая леди и госсекретарь США Хиллари Клинтон посоветовала европейской политической верхушке ужесточить свои позиции по вопросу нелегальной миграции. «Если мы не справимся с вопросом миграции, он будет и дальше мешать политическому дискурсу», — заявила политик. В свою очередь, эксперты полагают, что представители Демократической партии ограничатся дежурными заявлениями по вопросу мер, принимаемых Белым домом на мексиканской границе, но не станут пока нагнетать политическую напряжённость вокруг этой темы. По словам Владимира Брутера, история вокруг караванов мигрантов не грозит Трампу никакими политическими последствиями. Дело в том, что в стане демократов нет единого подхода к этой теме. «В Демократической партии сейчас немало людей с левыми убеждениями, и они вряд ли разделяют взгляды Хиллари Клинтон. Ведь если демократы начнут активно бороться с миграцией, они автоматически окажутся на позиции критикуемых ими «правых популистов». Возможно, что тема мигрантов и станет предметом политических баталий, но позже. Можно сказать, что сейчас у демократов нет официальной позиции по этому поводу», — подытожил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/576837-mirganty-granica-tramp-pentagon
23 11 2018*WSJ: фонд Сороса выступил за надзор конгресса США над Facebook*"Институт «Открытое общество» миллиардера Джорджа Сороса выступает за то, чтобы конгресс США установил надзор за Facebook из-за использования услуг компании Definers Public Affairs, специализирующейся на связях с общественностью. Об этомсообщаетThe Wall Street Journal. «Facebook думает испортить День благодарения, признав, что корпорация поставила перед Definers задачу очернить Джорджа Сороса за то, что он публично критиковал её вышедший из-под контроля бизнес», — отметил представитель «Открытого общества»*. Ранее уволившийся руководитель PR-службы Facebook ЭллиотШрейдж рассказал, что команда соцсети задействовала консалтинговую компанию Definers Public Affairs для дискредитации критиков соцсети, включая Сороса.  * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/news/575872-fond-soros-facebook
9 11 2018,*Skipped*"Аналитические центры — главные виновники дезинформационного кризиса в СМИ. Большинство потребителей продукции западных мейнстримных СМИ не знают об их маленькой, но очень неприятной тайне. В условиях скудного финансирования журналистики прессу всё больше подминают под себя аналитические центры, которые проталкивают в новостях идеи, выгодные их спонсорам. Десятки лет назад такие центры в целом работали как консультативные бюро, хотя некоторые имели приятную репутацию «домов престарелых» для видных государственных деятелей и мыслителей на покое. Но в нынешнюю эпоху эти организации не отличишь от лоббистских фирм. Одинаковые методы, одинаковые бюджеты. В вопросах, связанных с Россией и с Восточной Европой в целом, влияние аналитических центров становится всё более пагубным, приводя к обрушению стандартов журналистики, хотя признавать такой кризис никому не хочется. На этой неделе мы наблюдали два новых проявления данного недуга. Сейчас между Венгрией и Украинойидёт противостояниевокруг прав этнических венгров, проживающих на украинской территории. Спор это исключительно локальный, уходящий корнями в первую половину XX века. Тогда Венгрия, которая оказалась в рядах проигравшихпо итогамобеих мировых войн, была вынуждена уступить части своей территории таким странам, как Чехословакия, Румыния, Югославия и СССР. Три государства из упомянутых четырёх уже прекратили своё существование, но часть венгров по-прежнему живут в сопредельных с Венгрией странах, и почти с каждой из них у Будапешта сейчас более или менее напряжённые отношения, особенно с тех пор как ультраправый премьер Виктор Орбан начал раздавать соотечественникам за рубежом венгерские паспорта. До недавних пор основное внимание было сосредоточено на разногласиях со Словакией, однако теперь оно переключилось на Украину. К чему скрывать, эту кашу заварил Киев. Желая умиротворить своих ярых «патриотов», он начал принимать законы об ограничении использования языков нацменьшинств, и это особенно возмутило компактно проживающую венгерскую общину в Закарпатье. Будапешт предсказуемо устремился «защищать свой народ», и в итоге мы получили заварушку, в которой обе стороны упрямо не желают сдавать позиции. Кто не имеет к этому никакого отношения, так это Россия. Но западные СМИ, подбиваемые «экспертами» из аналитических центров, продолжают трубить о руке Кремля. Так было и на этой неделе. Los Angeles Timesотправила в Ужгородкорреспондента, и тот, вместо того чтобы просто рассказать о ситуации в Закарпатье, добрую часть статьи кивает на Россию и намекает, что Орбан не иначе как в сговоре с Москвой. Для любого, кто знаком с политическими методами венгерского правительства, эта мысль смехотворна. И смердит дезинформацией. Чьим же авторитетным мнением подкреплены эти утверждения? Хватит и одного человека. Петер Креко, директор будапештского аналитического центра «Институт политического капитала», обеспокоен тем, что действия Орбана «помогают России препятствовать евроатлантической интеграции Украины». Какой странный предмет беспокойства для венгерского аналитика! Но читатель бы не удивился, если бы Los Angeles Times честно рассказала о том, откуда Креко получает финансирование. Откуда же капитал у «Института политического капитала»? Вот список спонсоров: А вот кого «Институт политического капитала» называет в числе «важнейших международных и отечественных профессиональных партнёров»: Какая у кого повестка дня, совершенно ясно. Однако Los Angeles Times не уведомляет читателей о том, кто платит Креко за его работу. Это особенно примечательно, учитывая, что, говоря о канале RT, на Западе почти всегда добавляют что-то вроде «финансируемый Кремлём». Я не против, потому что так и есть, но когда нет единого подхода, предвзятость налицо. Второй наглядный случай нам подарила «контролируе5 Рупертом Мёрдоком лондонская газета The Times» — чувствуете, как звучит! На этой неделеона сообщила, что около 75 тыс. русских в одном только Лондоне — информаторы Кремля. Всё это на основании «расследования», которое провели лоббисты-неоконсерваторы из Общества Генри Джексона, организации, которая, кажется, успешно провела обратное поглощение некогда уважаемой британской газеты (одним из учредителей общества, кстати, былведущий журналистThe Times). Как бы то ни было, судя по имеющейся информации, расследование опиралось всего на 16 интервью с неназванными источниками, по итогам которых был сделан вывод, что «от четверти до половины выходцев из России были или являются информаторами». The Times этот вывод растиражировала. При этом она, впрочем, «пояснила» комментарием от анонимного диссидента, что в действительности «цифра примерно вполовину меньше». Стало быть, около 32,5 тыс. агентов в Лондоне. Если это так, стены российского посольства должны быть резиновыми, чтобы вместить столько кураторов, которые руководили бы подопечными шпионами. То, что стандарты The Times невысоки, не секрет. Недаром главный внешнеполитический обозреватель Эдвард Лукасв буквальном смыслеполучает деньги от американских оружейных компаний. Нет, это не шутка. Лукас работает лоббистом в Центре анализа европейской политики, который базируется в Вашингтоне и Варшаве и продвигает в Центральной и Восточной Европе интересы производителей вооружений, таких как Raytheon, Lockheed Martin, FireEye и Bell Helicopter. Конечно, об этом конфликте интересов газета читателям не сообщает. Ещё один пример того, как в наши дни аналитические центры манипулируют СМИ, как хвост виляет собакой.* «Институт современной России» — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.04.2017. ** «Национальный фонд в поддержку демократии» (The National Endowment for Democracy) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 28.07.2015. *** Фонд «Открытое общество» — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. **** «Германский фонд Маршалла Соединенных Штатов» (The German Marshall Fund of the United States) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 20.03.2018.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/571791-makdonald-vliyanie-analiticheskie-centry-smi
6 11 2018*«Партии копят силы»: чего ожидать от промежуточных выборов в конгресс США*Во вторник, 6 11, в США проходят выборы в обе палаты конгресса. На треть будет обновлён сенат, а состав палаты представителей изменится полностью. Демократы возлагают большие надежды на голосование, которое СМИ называют «референдумом по Трампу». Если их партии удастся получить контроль над конгрессом, они теоретически смогут инициировать процедуру импичмента президента. Однако политологи уверены: никаких кардинальных изменений до следующих выборов главы государства не произойдёт. 6 11 проходят выборы в американский парламент — палату представителей и сенат. С последнего выборного цикла весь конгресс находился под контролем Республиканской партии, что позволяло 45-му президенту США Дональду Трампу практически беспрепятственно осуществлять свою политическую программу. Сейчас у республиканцев 51 место в верхней палате, у демократов — 49. Однако в этом выборном цикле сенат переизбирается лишь на треть, и из 35 спорных кресел десять могут быть заняты представителями«поворотных» штатов, в которых большинство избирателей проголосовало за Трампа в 2016 году: это Мичиган, Пенсильвания, Огайо, Индиана, Флорида, Западная Вирджиния, Висконсин, Миссури, Монтана и Северная Дакота. При этом палата представителей переизбирается полностью. Сейчас в ней 235 мест из 435 заняты республиканцами, а 193 — демократами, ещё семь мест остаются вакантными до выборов. Подобный расклад представляет огромную важность для Демократической партии: её представители рассчитывают на то, что эти выборы станут«референдумом по Трампу». Если демократам удастся вернуть большинство в палате представителей, то они потенциально смогут запустить процедуру импичмента президента. Неудивительно, что на пути к промежуточным выборам возникло много политических скандалов, каждый из которых ещё больше усилил раскол между двумя главными политическими лагерями американского общества.  В 2016 году власти США заявили, что российские спецслужбы «вмешались» в ход президентских выборов. Несмотря на отсутствие доказательств, это утверждение было принято политическим истеблишментом Америки. После этого угроза «российского вмешательства» зависла практически над всеми выборными процессами в США, включая текущие промежуточные выборы в конгресс. В августе советник Трампа по национальной безопасности Джон Болтон заявил, что попыток вмешаться в это голосование стоит ожидать не только от России, но и от Китая, Ирана и КНДР. В октябре вице-президент Майк Пенс подчеркнул, что главная угроза для американской демократии исходит от Китая, который прилагает все усилия, чтобы повлиять на исход промежуточных выборов. Однако уже в начале 11 Министерство внутренней безопасности США заявило, что пока не зафиксировало попыток иностранных государств проникнуть в инфраструктуру выборов — систему приёма и подсчёта голосов. По словам главы МВБ Кирстен Нильсен, промежуточные выборы 2018 года должны стать самыми защищёнными за всю историю страны.  Одним из главных политических конфликтов, расколовших американское общество в преддверии выборов в конгресс, стало назначение в Верховный суд США юриста Бретта Кавано.  После того как его кандидатуру предложил Дональд Трамп, против Кавано были выдвинутыобвинения в сексуальных домогательствах, причём это преступление якобы было совершено более 30 лет назад. Разразившийся следом скандал усилил противоречия между сторонниками Демократической и Республиканской партий. Известный журналист Карл Бернштейн, прославившийся благодаря Уотергейтскому скандалу, заявил, что американское общество находится в состоянии «холодной гражданской войны». Во время слушаний по кандидатуре Кавано у Капитолия проходили многочисленные протесты феминисток и других политических групп, более 300 человек были задержаны. Сенаторы получали угрозы, а столичная полиция усилила охрану правительственных зданий. Однако после дополнительного расследования ФБР, которое не смогло подтвердить факт наличия какого-либо неподобающего поведения со стороны Кавано, его кандидатура была утверждена в Верховный суд. Этому не помешал даже обряд нью-йоркских ведьм, которые попыталисьнавести на него порчу.  Трамп не прекращал проводить мероприятия со своими сторонниками с самого момента избрания на пост президента, демократам же пришлось прибегнуть к помощи старой гвардии. Однако целый ряд партийных стратегов и политологов с опасением наблюдали за участием в предвыборных мероприятиях Хиллари Клинтон, Барака Обамы и Джо Байдена. Так, некоторые политики-демократы в регионах Среднего Запада подчёркивали, что Обама, Клинтон и Байден ассоциируются с непопулярной администрацией, которая не особо заботилась о жителях этих штатов. В частности, представляющий партию «ослов» кандидат в сенат от штата Монтана Джон Тестер назвал Обаму «суррогатным кандидатом» и попросил экс-президента не выступать в его поддержку. Популярная среди молодёжи кандидат в конгресс от Северной Дакоты Хайди Хеткамп и вовсе напомнила, что Обама является её политическим противником.  За пару недель до голосования ФБР и Секретная служба США перехватили 13 конвертов с самодельными бомбами, адресованными Бараку Обаме, Хиллари Клинтон, Джорджу Соросу, бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану, конгрессмену Максин Уотерс, экс-генпрокурору Эрику Холдеру, актёру Роберту де Ниро и другим известным американцам. Одна из посылок была обнаружена в здании, где располагается CNN. Позже выяснилось, что бомбы рассылал американец Сизар Сэйок, который активно поддерживал Дональда Трампа и его действия на посту президента. В некоторых мейнстримных СМИ его окрестили MAGABomber — сложив вместе акроним лозунга Трампа «Сделаем Америку снова великой» (англ. Make America Great Again) и часть имени известного в США террориста Унабомбера. Всего через несколько дней после инцидента с бомбами 46-летний житель Питтсбурга Роберт Бауэрс, вооружённый штурмовой винтовкой,напал на местную синагогу, убив 11 человек. Бауэрс выражал открытую неприязнь к президенту США Дональду Трампу, утверждая, что американский лидер «окружён евреями». Оба происшествия дали мейнстримным американским СМИ почву для критики Трампа и разговоров об «атмосфере ненависти», которую он создал в стране своей риторикой.  Ещё одним спорным моментом для американцев стал караван мигрантов из стран Центральной Америки, которые пешком направились в США в надежде получить статус беженцев. Дональд Трамп заявил, что отправит на границу до 15 тыс. военных, что сопоставимо с численностью контингента армии США в Афганистане. «Многие члены банд и некоторые очень плохие люди оказались в караване мигрантов, который направляется к нашей южной границе. Пожалуйста, идите назад, вас не пустят в США до тех пор, пока вы не пройдёте все законные процедуры. Это вторжение в нашу страну, и наши военные ждут вас!» — заявил Трамп. По мнению оппонентов президента, Трамп таким образом попытался укрепить свои позиции перед промежуточными выборами, выступив в роли защитника нации, разжигающего ненависть к мигрантам.  Как отметил в беседе с RT американист Тимур Нелин, даже в том случае, если по итогам выборов победу одержат демократы, вероятность того, что будет запущена процедура импичмента президента, крайне мала. «Импичмент автоматически означает крупный политический кризис в США. Все понимают, что американское общество из-за Трампа расколото, поэтому импичмент может обернуться крайне негативными последствиями для всей политической системы Соединённых Штатов», — пояснил он в разговоре с RT. Максимум, что могут сделать демократы в случае победы, — это заблокировать отдельные инициативы Трампа, считает эксперт. «На мой взгляд, обе партии сейчас копят силы, в какой-то степени они смирились с Трампом. Скорее они готовятся больше к будущей президентской гонке. Именно там у них больше шансов против Трампа. Стоит отметить, что Трамп научился весьма неплохо лавировать. Он почти избавился от ярлыка «российского агента» благодаря жёстким инициативам в адрес Москвы и объявлению о выходе из Договора о сокращении ракет средней и меньшей дальности», — отметил Нелин. По словам политолога Александра Асафова, выборы в США — это всегда политическое шоу с заранее распределёнными ролями. «Определённое значение выборы в конгресс всё же имеют: это делёжка мест, которая может отразиться на будущем США. Но до президентских выборов я не ожидаю каких-либо существенных изменений. При любом раскладе сил позиции Трампа останутся неизменными. Несмотря на критику в СМИ, он вполне успешно пользуется политическими и пропагандистскими инструментами, и его рейтинги это доказывают», — подвёл итог Асафов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/570811-amerika-vybory-obzor
29 10 2018,*Skipped*Солнечным осенним утром 27 10 в синагогу «Древо жизни» в историческом еврейском квартале Питтсбурга, штат Пенсильвания, вошёл белый мужчина мощного телосложения. В руках у него была большая сумка, в которой лежали три пистолета «Глок» и полуавтоматическая винтовка Colt AR-15. Было около десяти утра. В синагоге по случаю шаббата (праздник, который верующие иудеи отмечают с захода солнца в пятницу и до появления первых звёзд в субботу) было очень много людей. На трёх этажах «Древа жизни» одновременно проходили три службы: на первом этаже, в подвальном помещении и наверху. Двери синагоги были открыты, никакой охраны не было — как сообщил позже журналистам раввин Майкл Айзенберг, полиция дежурит у здания только в дни больших еврейских праздников, а 27 10 проходила обычная субботняя служба. Мужчина, которого звали Роберт Бауэрс, расстегнул сумку и бросил её на пол. С криком «Все евреи должны умереть!» он открыл огонь по захваченным врасплох прихожанам синагоги. Спустя пять минут к «Древу жизни» прибыл полицейский спецназ, но прежде чем полицейские сумели оттеснить Бауэрса на третий этаж здания, он убил 11 человек и ранил ещё шестерых (включая четырёх полицейских). Позже в сетьпопали записипереговоров на полицейском канале, свидетельствующие о драматизме противостояния между Бауэрсом и спецназовцами. «Я один остался в живых», — паникует один из полицейских. «Нам нужна броня!» — кричит другой. Третий требует обеспечить ему путь для отхода. Нервозность спецназовцев объяснялась ещё и тем, что кто-то сообщил им о наличии у стрелка взрывного устройства. Но никакой бомбы у Бауэрса не было: расстреляв свой боезапас в ходе двадцатиминутной перестрелки с полицией, он был ранен ответным огнём и предпочёл сдаться. Пишут, что навстречу полицейским он полз по полу — то ли потому, что его ранили в ноги, то ли чтобы продемонстрировать, что у него уже нет оружия. Вероятнее, всё же последнее, потому что на видео, снятом очевидцами на камеру телефона, видно, как он, конвоируемый двумя спецназовцами, идёт к полицейскому фургону своими ногами. Достоверно известно, что, когда Бауэрса арестовывали, он продолжалвыкрикиватьантисемитские лозунги. И даже в больнице, куда его доставили, чтобы извлечь пули, он продолжал объяснять спецназовцам, что хотел уничтожить всех евреев, поскольку они осуществляют геноцид американского народа. Хотя президент Трамп немедленно отреагировал на трагедию в Питтсбурге, опубликовав несколько постов в Twitter, либеральные еврейские СМИ не преминули упрекнуть президента в том, что он «ни словом не упомянул об убитых евреях, не выразил сочувствия их семьям». Тот факт, что Трамп распорядился в знак уважения к памяти «жертв ужасного насилия 27 10» приспустить флаги США над Белым домом, а также над всеми государственными зданиями и территориями, включая посольства, военные базы и суда ВМС, они проигнорировали. Достаточно послушать выступление Трампа на брифинге во второй половине дня в субботу, чтобы убедиться: он потрясён произошедшим в Питтсбурге до глубины души. Когда журналисты спросили его, не следует ли в связи с шутингом в синагоге ужесточить правила продажи оружия американцам, Трампразозлилсяне на шутку. «Если бы внутри храма была вооружённая охрана, она могла бы остановить его. И, возможно, никто не был бы убит, кроме самого террориста. Вы хотите защиты, а у них не было никакой защиты, у них там маньяк разгуливал. Результаты могли бы быть гораздо лучше!» Он признался, что ещё до того, как стал президентом, каждый раз, когда в США случались инциденты, подобные этому, думал: «Какой позор, какой позор!». «А теперь, когда я президент США и должен смотреть на все эти вещи, это даже тяжелее», — добавил Трамп. Для Америки массовые расстрелы (шутинги), к сожалению, дело обычное. Только за последний год таковых случилось семь (случай в Питтсбурге — восьмой). Убивают школьников в колледжах, студентов в университетских кампусах, посетителей в ресторанах и закусочных, военнослужащих на военных базах, геев в ночных клубах. Но расстрел в синагоге — вещь даже для США небывалая. Такого здесь раньше не случалось. Правда, в 2014 году семидесятитрёхлетний ветеран Вьетнама и член ку-клукс-клана Фрейзер Гленн Миллер — младший устроил стрельбу на территории центра еврейской общины в городе Оверленд-Парк, штат Канзас, и убил известного врача Уильяма Корпорона, его внука Рита Андервуда и женщину по имени Терри Ламанно. Однако все жертвы Миллера оказались христианами, хотя он явно рассчитывал расправиться с евреями. Позже сайт USA Todayопубликовалвыдержки из письма Миллера-младшего, которого суд приговорил к смертной казни: «Дело в том, что Буш и его сионистские еврейские боссы не только хотят, чтобы в нашу страну вливалось больше десятков миллионов незаконных пришельцев, они делают всё возможное, чтобы поощрять это. Зачем? Чтобы утопить белую расу в океане цветных. Вот почему». В США, в отличие от подавляющего большинства европейских стран, антисемитская риторика не запрещена. Здесь можно даже отрицать холокост — Первая поправка к Конституции гарантирует гражданам право на свободу слова. Письма Фрейзера Миллера — младшего были опубликованы в газете Springfield News-Leader в 2005 году, за девять лет (!) до того, как он расстрелял троих ни в чём не повинных людей в Оверленд-Парке. Роберт Бауэрс, устроивший бойню в синагоге «Древо жизни», подписался бы под каждым словом своего предшественника. Но он был уже сыном другой эпохи — эпохи соцсетей и пабликов. Он не писал писем в газету, зато с 1 2018 года регулярно постил свои соображения насчёт сионистского заговора и геноцида американского народа в социальной сети Gab.com. Это не са5 популярная соцсеть в США (количество зарегистрированных пользователей не превышает миллиона человек), но, по данным Associated Press, многие из её «обитателей» были ранее забанены в Twitter за расистские высказывания и «неприемлемые» суждения. Сейчас его учётная запись — «onedingo» — блокирована модераторами, но журналисты успели ознакомиться с несколькими постами Бауэрса. Там полный набор классического неонациста: пресловутые цифры 1488, неточная цитата из Откровения Иоанна Богослова «Евреи — дети Сатаны» (на самом деле фраза звучит «Ибо отец ваш — диавол» и обращена не к евреям в целом, а только к фарисеям), антисемитские лозунги и многое другое. Но самые любопытные записи касаются иммиграционной политики США и президента Дональда Трампа. «Трамп не националист, а глобалист, — написал Бауэрс накануне расстрела в синагоге. — Никакой MAGA (Make America Great Again) не существует, с тех пор как в неё проникли евреи (в оригинале использовано бранное слово «kikes». —К. Б.)… Для протокола: я никогда не голосовал за него (Трампа. —К. Б.) и не только не носил, но и не прикасался к бейсболке с надписью MAGA». И ещё одна запись, сделанная за три часа до бойни: «HIAS нравится приводить захватчиков, которые убивают наш народ. Я не могу сидеть и смотреть, как мой народ убивают. Идите на хрен — я захожу!». HIAS (Hebrew Immigrant Aid Society) — одна из старейших американских НКО, созданная ещё в 1881 году для помощи евреям-иммигрантам, переселявшимся в Америку из Российской империи. Именно ей, кстати говоря, наша страна обязана серьёзным охлаждением отношений с США, которые до конца 1870-х годов были более чем тёплыми (я писал об этомв колонке«Начало прекрасной дружбы»). Впрочем, это другая тема, заслуживающая отдельной статьи. Сейчас для нас важно, что именно HIAS предпринимала титанические усилия, чтобы торпедировать иммиграционную политику Трампа, пытавшегося запретить въезд в США выходцам из нескольких мусульманских стран. Год назад, например, HIAS рассылала американским иммигрантам-евреям письма такого содержания: «Администрация Трампа пытается прекратить иммиграцию на основе религиозных взглядов или регионов, откуда едут иммигранты. Президент пытался не дать въехать в США мусульманам из определённых стран. Мы, американские евреи, точно знаем, как это опасно — выделять группу на основании расы, веры, этнических признаков. Поэтому мы призываем вас выйти на улицы и протестовать вместе с нами против запрещения въезда мусульманам!» HIAS, таким образом, выступала против Трампа, но для Роберта Бауэрса это не имело никакого значения. В его воспалённом воображении Трамп был послушным наёмником сионизма, захватившего власть в Вашингтоне. Судя по записям, которые журналисты успели скопировать со странички Бауэрса в Gab.com, он верил не только в сионистский заговор, но и в глубоко законспирированных борцов с ним, скрывающихся под общим именем Quanon. В октябре 2017 года, приблизительно в то время, когда HIAS призывала евреев выступить против иммиграционной политики Трампа, пользователь популярного имиджборда 4chan, скрывавшийся под псевдонимом Q, начал информировать общественность о борьбе некоего секретного сообщества (предположительно, объединявшего патриотов из военной разведки США) с вездесущим и всемогущим Глубинным государством (Deep State), готовящим государственный переворот. Согласно теории Qanon, Трамп либо входит в эту организацию, либо оказывает ей содействие, а лидерами Deep State являются, в частности, Барак Обама и Хиллари Клинтон. Бауэрс пошёл гораздо дальше: его паранойя простиралась так далеко, что он видел агента Глубинного государства в самом Трампе. Судя по всему, окончательно поехала крыша у Бауэрса на фоненовостейо караване беженцев из центральноамериканских стран, приближающемся к границам США. Две недели назад из Гондураса выдвинулось около 200 человек, к которым по дороге присоединялись всё новые и новые беженцы. В результате сейчас караван, движущийся по Мексике, насчитывает от восьми до 14 тыс. мигрантов (по данным экс-шерифа Милуоки Дэвида Кларка). В американских СМИ до самого недавнего времени караван был темой номер один. Жутковатую картинку движущейся к южным границам США человеческой лавины пытались использовать в своих интересах обе партии — республиканцы обвиняли демократов в том, что они своим либерализмом сделали из США натуральный проходной двор, Трамп заявлял, что не пустит в Штаты ни одного нелегального мигранта, и грозил использовать против надвигающейся из Мексики орды регулярную армию, а демократы привычно клеймили президента расистом и ксенофобом, призывая открыть границы для всех обиженных и угнетённых и ссылаясь на великие и незыблемые ценности Америки. Чем ближе промежуточные выборы в конгресс (6 11), тем ожесточённее становится противостояние двух лагерей. В стране ощутимо сгустилась атмосфера ненависти: либералы ненавидят консерваторов, прогрессисты — традиционалистов. Ненависть удушливым облаком висела над Капитолийским холмом, когда там проходили слушания по кандидатуре Бретта Кавано, превратившиеся в натуральное судилище. Но если в политической элите США взаимная ненависть сторонников и противников Трампа проявляется в относительно цивилизованных формах, то простые американцы, заражённые этой ненавистью, всё чаще берутся за оружие. Несколько дней назад полиция Флориды арестовала некоего Сизара Сэйока, культуриста и стриптизёра, зарегистрированного избирателя Республиканской партии. Это был тот самый таинственный террорист, который рассылал по почте бомбы противникам Трампа — в том числе Хиллари, Б.Х. Обаме, сенаторам-демократам Кори Букеру и Камале Харрис, экс-директору Национальной разведки Джеймсу Клэпперу, известной у нас в стране конгрессвумен Максин Уотерс (той самой, что обещала пранкерам Вовану и Лексусу остановить российскую агрессию в Лимпопо), а также одиозному миллиардеру Джорджу Соросу. Последнего многие подозревают в финансировании каравана беженцев — с такими обвинениями выступили сенатор США Мэтт Гейтс и вице-президент компании Campbell Soup Келли Джонстон. Правда, последний был вынужден удалить свой аккаунт в Twitter после того, как Открытое общество Сороса пригрозило компании Campbell многомиллионными исками. После ареста Сэйока демократы возликовали. На всех каналах демонстрировали его белый минивэн, обклеенный протрамповскими листовками и призывами «Сделаем Америку снова великой!». Не смущало их даже то, что Сэйок, несмотря на весь свой трампизм, не подходил под шаблон типичного реднека — он был сыном филиппинца и итальянки, а сам называл себя индейцем-семинолом. Самое главное — он был зарегистрированным избирателем Республиканской партии! Радость противников президента длилась недолго. На следующий день после того, как федералы схватили Сэйока на парковке магазина в Плантейшене, Роберт Бауэрс устроил бойню в синагоге Питтсбурга. Конечно, Бауэрс с его неонацистскими взглядами и ненавистью к мигрантам никакой не демократ. Но он, к огромному огорчению противников президента, и не трампист. Более того, он ненавидит Трампа не меньше, чем мигрантов или евреев, потому что считает его марионеткой сионистов — точно так же, как его предшественник Фрейзер-младший считал марионеткой Джорджа Буша. Безусловно, за гибель ни в чём не повинных людей в синагоге «Древо жизни» должен ответить тот, кто нажимал на курок AR-15, — неонацист Роберт Бауэрс. Но бремя ответственности лежит, увы, не только на нём. Часть вины лежит и на Демократической партии США, на либеральных СМИ, которые с 2015 года — с начала президентской гонки — заботливо растят и культивируют ненависть к Дональду Трампу, и на организациях вроде HIAS, готовых гостеприимно распахнуть двери Америки перед радикальными исламистами, только чтобы насолить президенту, и на конгрессменах и сенаторах, приветствующих ползущий из глубин Центральной Америки караван. В пятницу после ареста почтового террориста Сизара Сэйока Трампзаявилна брифинге в Белом доме: «Мы не должны позволить политическому насилию пустить корни в Америке, никогда. Я сделаю всё, что в моей власти, во власти президента, чтобы остановить это». Эти слова были сказаны всего за несколько часов до того, как Роберт Бауэрс перешагнул порог синагоги «Древо жизни».  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/568635-benediktov-strelba-pittsburg-ssha
28 10 2018*«Атмосфера ненависти»: как рассылка бомб и стрельба в синагоге могут повлиять на результаты выборов в конгресс США*До промежуточных выборов в конгресс США остаётся чуть больше недели. Голосование, запланированное на 6 11, может изменить политическое будущее страны, утверждают эксперты. Однако незадолго до этого решающего дня произошли два резонансных события — инцидент с рассылкой бомб демократам и критикам Дональда Трампа, а также нападение вооружённого неонациста на синагогу, жертвами которого стали не менее 11 человек. После этого ряд СМИ обвинили президента в создании «атмосферы ненависти». Трамп назвал аргументы критиков нелепыми. После того как ФБР и Секретная служба США перехватили конверты с самодельными бомбами, адресованными Бараку Обаме, Хиллари Клинтон, Джорджу Соросу и другим, многие консерваторы и сторонники Трампа выступили с заявлениями о том, что этот инцидент является провокацией, призванной повлиять на общественное мнение перед голосованием. В частности, такой точки зрения придерживается телеведущий канала Fox Business Лу Доббс, известные радиоведущие-республиканцы Раш Лимбо и Майкл Сэвидж, а также ряд других консервативных политологов и активистов. Дональд Трамп, в свою очередь, посетовал, что«эта ситуация с бомбами»может навредить имиджу его партии на выборах. «Республиканцы показывают хороший результат на предварительном голосовании и по результатам опросов, а теперь произошла эта история с «бомбами», и этот импульс существенно замедлился — в новостях не обсуждают политику. Всё это очень печально. Республиканцы, идите и голосуйте!» — написал Трамп в своём Twitter. Republicans are doing so well in early voting, and at the polls, and now this “Bomb” stuff happens and the momentum greatly slows - news not talking politics. Very unfortunate, what is going on. Republicans, go out and vote! Рассылавшим бомбы оказался американец Сизар Сэйок, который активно поддерживал Дональда Трампа и его действия на посту президента. В некоторых мейнстримных СМИ его окрестили MAGABomber — сложив вместе акроним лозунга Трампа «Сделаем Америку снова великой» (англ. Make America Great Again) и часть имени известного в США террориста Унабомбера. Всего через несколько дней после инцидента с бомбами 46-летний житель Питтсбурга Роберт Бауэрс, вооружённый штурмовой винтовкой,напал на местную синагогу, убив 11 человек. Бауэрс выражал открытую неприязнь в отношении президента США Дональда Трампа, указывая, что американский лидер «окружён евреями».  Оба происшествия дали мейнстримным американским СМИ почву для критики Трампа и разговоров об «атмосфере ненависти», которую он создал в стране своей риторикой. «Как психология ненависти Трампа привела к появлению MAGABomber» — с таким заголовком вышел материал в издании Forbes.   Еврейская газета Forward возложила на президента США ответственность за происшествие в синагоге Питтсбурга — его причиной якобы стали антииммигрантские высказывания Трампа. «Как ненависть Трампа к мигрантам привела к расстрелу людей в синагоге», — пишет газета.   «Неделя американской ненависти: рассылка бомб, казнь темнокожих, убийство евреев» — так озаглавлен материал газеты The Huffington Post.   На шквал критики в СМИ Трамп ответил очередным твитом. «Забавно, что CNN и им подобные могут критиковать меня, когда им заблагорассудится, за всё, что происходит в данный момент с бомбами, и делать нелепые сравнения с терактами 11 9 и в Оклахома-Сити. Но когда я критикую их, они срываются с цепи и кричат: «Президент не должен так себя вести!» — написал американский лидер. Funny how lowly rated CNN, and others, can criticize me at will, even blaming me for the current spate of Bombs and ridiculously comparing this to September 11th and the Oklahoma City bombing, yet when I criticize them they go wild and scream, “it’s just not Presidential!”  Несмотря на громкие заявления СМИ, политологи из обеих главных американских партий сомневаются в том, что инциденты существенно повлияют на результаты голосования. «Если вы собирались идти на выборы потому, что были недовольны действиями Трампа на посту президента, не думаю, что эти происшествия как-то повлияют на ваш голос. А у тех людей, которых они разозлили, уже есть тысяча других поводов выразить своё недовольство Трампом и прийти на избирательный участок», — приводит агентство McClatchy’s слова политолога-демократа Стива Шейла.   «Я не винил Берни Сандерса, когда один из его сторонников ранил конгрессмена Стива Скалиса. Поэтому я не буду винить президента в действиях этого психа», — написал сенатор-республиканец Линдси Грэм в своём Twitter. I didn’t blame Bernie Sanders when a Bernie supporter shot Congressman Steve Scalise.  And I’m not going to blame President@realDonaldTrumpfor this nut job.I blame the individual(s) responsible –- not someone else. Журналист Майкл Гудвин считает, что недавние происшествия и то, как они освещаются в американских СМИ, не сильно навредят Трампу и его партии. «Частота различных происшествий в наши дни означает, что ни одна история не задерживается в заголовках надолго, даже в СМИ, которые одержимы борьбой с Трампом. Битва за назначение Бретта Кавано должна была стать определяющим фактором этих выборов — пока не появился караван беженцев из Центральной Америки, которые поклялись так или иначе попасть в страну», — пишет Гудвин в своей заметке в газете New York Post.  Американские власти приложат все усилия, чтобы эти трагедии оказали минимальное влияние на общественное мнение перед промежуточными выборами, считает эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер. «Это, безусловно, подогревает оппозиционные настроения, поэтому они будут стараться сделать так, чтобы эта ситуация воспринималась как стандартная для Америки, как бы печально это ни звучало. Мне кажется, учитывая, как мало осталось времени, эту ситуацию можно будет отчасти погасить», — предположил Брутер в беседе с RT. Однако на явку избирателей такие события обычно не влияют, отметил политолог, добавив, что для промежуточных выборов в этом году она будет и так достаточно высока.   «В настроениях такого внутреннего разлада явка всегда оказывается высокой — есть видимый враг, против которого голосуют всё больше и больше тех, кто обычно остаётся дома. Насколько это отразится на общем итоге, можно будет сказать лишь в день голосования в конкретных округах. Как показывает практика, влияние общеамериканских событий на результаты в избирательных округах может быть совершенно разным», — пояснил Брутер. При этом трагические события не добавляют голосов за счёт противоположного лагеря, пояснил Владимир Брутер. Прирост голосов может возникнуть за счёт граждан, которые ранее вовсе не собирались принимать участие в выборах. «Эта ситуация встречается достаточно часто, когда в политике есть такие противоположно направленные векторы. То, что все избиратели уже мобилизованы, — это неправда. В политике всегда остаются избиратели, которых ещё можно мобилизовать», — отметил политолог.  Расклад сил на промежуточных выборах уже предопределён, считает политолог Михаил Синельников-Оришак. По его словам, СМИ будут использовать эти инфоповоды для влияния на избирателей, однако сильно изменить результаты голосования это не поможет. «Не случилось чего-то чрезвычайного, что резко изменило бы существующий расклад сил. Такое происходило и раньше. Эта ситуация для США совершенно неновая. Похожий случай с рассылкой бомб уже был прошлой весной в Техасе — считалось, что это случилось на почве расовой ненависти. Просто эти две трагедии произошли в самый канун выборов. Конечно, учитывая свежий эмоциональный фон, эти события попытаются использовать по максимуму», — пояснил политолог. При этом ситуация в данном случае образуется двусмысленная, отметил Синельников-Оришак, ведь один из преступников был сторонником Трампа, а другой критиковал его за «связи с евреями». «Обратить эту историю против Трампа не получится, ведь тут соблюдён этот страшный баланс. Два психопата — один за, другой против. Психопату всё равно, какими лозунгами прикрываться», — отметил эксперт. При этом демократы могут попытаться использовать нападение в Питтсбурге для возобновления дискуссии по поводу ужесточения контроля за оборотом оружия в рамках этого выборного цикла, считает Синельников-Оришак. «В Пенсильвании те, кто идёт на выборы в конгресс от демократов, будут выступать за ужесточение этих правил, а республиканцы будут их традиционно отстаивать. Право на оружие они считают священным. Это происшествие, безусловно, усилит позиции сторонников ограничения. Но в целом это не перевернёт динамику грядущих выборов и принципиально не изменит результат голосования», — заключил политолог. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/568409-amerika-strelba-vybory
27 10 2018*«Предъявлены обвинения по пяти пунктам»: что известно о подозреваемом ФБР в отправке посылок с бомбами Сизаре Сэйоке*"В США заключили под стражу подозреваемого в рассылке политикам и общественным деятелям посылок со взрывными устройствами. 56-летнего Сизара Сэйока вычислили по отпечатку пальца на одном из 13 отправленных им конвертов. Как выяснилось, он хорошо был известен правоохранителям, так как до этого уже восемь раз попадал за решётку — за драку, хранение наркотиков, кражу, мошенничество и другие правонарушения, а также угрозу подрыва. Теперь злоумышленнику, которого задержали у фургона, обклеенного портретами Трампа, грозит до 58 лет лишения свободы. В США задержан подозреваемый в рассылке 13 бомб по почте. Об этом заявил президент США Дональд Трамп. «Я хотел бы начать сегодня с объявления. Я рад сообщить вам, что правоохранительные органы арестовали подозреваемого и взяли его под стражу», — сказал он. Предполагаемый злоумышленник —56-летний Сизар Сэйок, сообщили в ФБР. В ведомстве уточнили, что Сэйок был вычислен благодаря оставленному им отпечатку пальца на одном из отправленных конвертов. О мотивах преступника пока не сообщается. Сэйока задержали во Флориде на стоянке около фургона, обклеенного портретами Трампа. По данным The New York Times, Сэйок состоит в Республиканской партии и участвует в митингах в поддержку Трампа. CNN, ссылаясь на департамент полиции штата Флорида, сообщает о восьми арестах Сэйока с 1991 года, в том числе за драку, хранение наркотиков, кражу и мошенничество. В 2002 году он был задержан в Майами за угрозу применить взрывное устройство. Тогда он признал себя виновным и суд приговорил его к одному году тюремного заключения условно. Теперь ему выдвинуты обвинения по пяти пунктам, злоумышленнику грозит до 58 лет тюрьмы. Об этом заявил министр юстиции США Джефф Сешнс. «Ему предъявлены обвинения по пяти различным пунктам, включая транспортировку взрывчатки, отправку взрывчатки, угрозы бывшему президенту и другим лицам», — сказал он.   Напомним, 24—25 10 в разных американских штатах были обнаружены 12 посылок, внутри которых оказались взрывные устройства. Они были адресованы экс-президенту США Бараку Обаме, политическим деятелям Биллу и Хиллари Клинтон, бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану, миллиардеру Джорджу Соросу, конгрессмену Максин Уотерс, экс-генпрокурору Эрику Холдеру, актёру Роберту де Ниро, вице-президенту США Джо Байдену, сенатору Кори Букеру ибывшему директору НацразведкиДжеймсу Клэпперу. Одна из посылок была обнаружена в здании, где располагается CNN. Кроме того, в субботу, 26 10, стало известно ещё об одной подозрительной посылке, пришедшей на имя миллиардера Тома Стейера, сообщает CNN. В ФБР считают, что в общей сложности было разослано 13 посылок, заявил директор ведомства Кристофер Рэй. Он также рассказал об их содержимом и уточнил, что взрывные устройства в посылке не были муляжами. «Всего было разослано 13 посылок со взрывными устройствами. В каждом из пакетов содержалась трубка примерно шесть дюймов (14,24 см. —RT) в длину, часы, батарея, провода и взрывчатый материал», — сказал он. Однако ни одно устройство не взорвалось, никто из адресатов не прикасался к посылками — они были изъяты правоохранительными органами. В ФБР эти устройства назвали «потенциально разрушительными» и отметили: либо собравший их злоумышленник специально сделал так, чтобы они не взорвались, либо же он просто допустил ошибки при их конструировании. Кроме того, по данным, полученным CNN от сотрудника правоохранительных органов, на одном из устройств была изображена пародия на флаг «Исламского государства»*. Он уточнил, что следствием рассматривается версия внутреннего теракта, организованного без участия международного терроризма.  Ранее Трамп выступил с осуждением этого преступления и подчеркнул, что спецслужбы бросят все силы для недопущения «политического насилия» в Соединённых Штатах. «В это время нам нужно объединиться, нужно быть вместе, чтобы послать чёткий и мощный сигнал о том, что таким действиям или угрозам политического насилия в любом виде не место в США», — цитирует его NBC. Однако некоторые оппоненты Трампа считают виновным самого американского президента. Так, Джон Бреннан призвал хозяина Белого дома «посмотреть в зеркало». «Хватит перекладывать ответственность на других. Посмотрите в зеркало — ваша радикальная риторика, оскорбления, враньё и подстрекательство к насилию просто позорны. Займитесь своим поведением. Постарайтесь вести себя как президент», — приводит его слова The Washington Post. Президент осудил обвинения в свой адрес. «Смешно, как низкорейтиновый CNN и другие могут критиковать меня, даже обвинять в нынешней волне распространения бомб и смехотворно сравнивать это с 11 9 (теракт 11 9 2001 года с башнями-близнецами в США. —RT) и взрывами в Оклахома-Сити (теракт 19 4 1995 года в Оклахома-Сити. —RT). Но, когда я выступаю с критикой, они становятся дикими и кричат, что «это не по-президентски!», — написал он в Twitter. Funny how lowly rated CNN, and others, can criticize me at will, even blaming me for the current spate of Bombs and ridiculously comparing this to September 11th and the Oklahoma City bombing, yet when I criticize them they go wild and scream, “it’s just not Presidential!” Кроме того, Трамп считает, что рассылка бомб известным американцам отвлекла СМИ от предвыборной кампании в конгресс. «Республиканцы добиваются успехов в досрочном голосовании, и сейчас же случаются эти «бомбы», после чего импульс замедляется — новости не говорят о политике. Очень неудачный поворот. Республиканцы, идите и проголосуйте!» — говорится в его Twitter. Тем не менее история с бомбами вряд ли повлияет на предстоящие в ноябре выборы, сказал в беседе с RT президент Американского института в Москве Эдуард Лозанский. «В стратегическом плане вряд ли это будет иметь определяющее значение. Главным фактором для американцев всегда была экономика. На этом направлении при Трампе добились больших успехов, достигнут исторический минимум безработицы. Это и волнует в основном обычных граждан», — считает он.  * «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/567966-tramp-bomba-ssha-podozrevayemyi
26 10 2018*ФБР: отправленные ряду политиков взрывные устройства не были муляжами*"Директор ФБР Кристофер Рэй сообщил, что взрывные устройства, которые были отправлены по почте ряду американских политиков и общественных деятелей, не были муляжами. Об этом информирует ABC. «Хотя мы до сих пор проводим анализ устройств в нашей лаборатории. Эти устройства не являются муляжами», — заявил Рэй. FBI Dir. Chris Wray confirms 13 IEDs sent to figures across the country.""These are not hoax devices,"" he says.https://t.co/BXo8yuA2wUpic.twitter.com/mg0re1mGUi Он также сообщил, что всего различным американским общественным и политическим деятелям было отправлено 13 взрывных устройств. В частности, они были адресованыэкс-президенту США БаракуОбаме, политикамБиллу и ХиллариКлинтон, миллиардеру Джорджу Соросу и бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/news/567962-fbr-ustroistva-ne-mulyazhi
26 10 2018,*Skipped*Первая бомба была заложена в почтовый ящик к старому кощею Джорджу Соросу ещё 22 10. Посылка показалась подозрительной слуге Сороса, и тот, умница, отнёс её подальше от здания. Посылку позже подорвали сапёры. 23 и 24 10 подозрительные пакетыобнаружилисотрудники специальной секретной службы США, которая проверяет почту бывших президентов США. Подозрительные пакеты прибыли на адрес четы Клинтон и экс-президента Обамы. Бомбы также высветили в пакетах в офисах компании CNN и газеты San Diego... (что-то там). И ещё бывший мэр Нью-Йорка, демократ, сигнализировал о том, что ему тоже прислали бомбу, но это впоследствии оказалось последствием паники. Как выглядят пакеты с этими бомбами? На экранах полицейских мониторов (таких, как в аэропортах) просвечивается труба с исходящими от трубы проводами. Грубое, нарочито заметное на мониторе, но взрывное устройство. Создаётся впечатление, что устройства были смоделированы так, чтобы быть легко обнаруженными. Америка встревожена. Адреса-то, по которым были разосланы бомбы, — адреса значительных государственных деятелей. Не безымянных трудящихся, но той самой АМЕРИКИ, которая превыше всего. Или, как Трамп кричит: America first! Давно такого переполоха не бывало. Я напомню, с какого времени. Со времён Унабомбера, который немало попортил крови американской полиции. С 1978 по 1995 год Унабомбер (такой кличкой его наградила полиция) отправил по почте 16 бомб, от взрывов которых погибли трое и пара десятков человек были ранены. Правда, экс-президентов страны среди них не было. Разве что служащие индустриальных корпораций. Осатаневшая от своего бессилия американская полиция тогда уговорила руководство газет The New York Times и The Washington Post опубликовать манифест Унабомбера в обмен на обещание, что тот прекратит рассылать бомбы. Манифест «Индустриальное общество и его будущее» был опубликован. В нём Унабомбер объяснял американскому народу, что бомбы были ему необходимы, чтобы привлечь внимание к уничтожению человеческой свободы в обществе из-за современных технологий. И Унабомбер сдержал обещание — прекратил свою террористическую деятельность. Однако брат Теодора Джона Казински (таково было настоящее имя Унабомбера) опознал его по стилю манифеста. Арестованный 3 4 1996 года Унабомбер получил восемь пожизненных сроков без права на условно-досрочное освобождение. Он до сих пор жив и до сих пор в тюрьме. 1942 года рождения — таким образом, ему 76 лет. По профессии Унабомбер в момент ареста был математиком. Тот (или те), кто сейчас запугивает бомбами Америку, возможно, тоже математики (кто знает?), или художники, или крайне правые crazies, спустившиеся с гор в штате Монтана (гористый штат известен своим обилием вооружённых крайне правых коммунаров, живущих в Америке, да, но по своим законам). Судя по выбору объектов, адресов, по которым поступают посылки с бомбами, в США действуют силы, враждебные Демократической партии. Трампу и могулам Республиканской партии бомб, насколько мне известно, не посылали. Трамп, пусть он и любит порой повалять дурака, по сути проницательный и умный политик, это не в его стиле — приказать пугнуть демократов таким образом. Это в стиле парубков, спустившихся с гор штата Монтана. Вот что я ещё думаю. С самой весны сего года, с начала внезапной истории со Скрипалями, я утверждаю, что попытка отравить Скрипалей была предпринята ни в коем случае не Россией и не Великобританией, но третьей силой — возможно, каким-то действительно идеалистом с долей сумасшедшинки в башке. Кем-то вроде Унабомбера или только что скончавшегося в тюрьме Чарльза Мэнсона. (Вспомним: Мэнсон организовывал убийства в Беверли-Хиллз, надеясь, что полиция обвинит в убийствах чёрных. Таким способом он пытался развязать гражданскую войну в США.) Великобритания вовсю пыталась сделать виновной Россию, но доказательств нет, и то, что их нет, заставило рассвирепеть Скотленд-Ярд: ведь, не имея антирусских доказательств, англичане опустились до того, что стали высмеивать ГРУ (а что им ещё остаётся?) и привлекли для этой цели совсем смехотворных ребят из Bellingcat и The Insider. Этим смехотворным ребятам поверили, что в ГРУ работают не особо профессиональные люди, но в то, чтоПетров — Бошировпокушались на Скрипалей, никто в конце концов так и не поверил. Так же как и никто не поверил эпизоду с бомжами (вы заметили, что эпизод уже вытеснен из контекста истории Скрипалей?). Об отравлении Скрипалей пишут и говорят без этого эпизода. Маскарад с предоставлением мирудочери Скрипаляс подозрительно выставленным напоказ на шее якобы шрамом от хирургического протыкания горла также не прошёл мировой контроль, массовых просмотров на YouTube. Мы все решили, что это инсценировка свежего шрама. Ведь налепить и подкрасить легко. В то же время молодая девушка, скорее, не вышла бы перед телекамерой со шрамом на шее — повязала бы шарфик какой.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/567830-limonov-bomby-ssha
26 10 2018*В США сообщили о 12-й подозрительной посылке*Американские правоохранительные органы обнаружили новую подозрительную посылку, которая была отправлена бывшему директору Национальной разведки США Джеймсу Клэпперу. Об этом сообщаетNBCсо ссылкой на официальных лиц. Отмечается, что это вторая подобная посылка, найденная за последнее время. Не так давно в ФБР сообщили, что11-й по счёту подозрительный пакетбыл отправлен в адрес американского сенатора-демократа от штата Нью-Джерси Кори Букера. По данным телекомпании, в посылке Клэпперу, обнаруженной в почтовом отделении Манхэттена, так же как и в предыдущих, находилось взрывное устройство. Ранее сообщалось, что ряду американских общественных и политических деятелей были отправлены посылки с бомбами. В частности, они были адресованыэкс-президенту США БаракуОбаме, политикамБиллу и ХиллариКлинтон, миллиардеру Джорджу Соросу и бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567826-ssha-novaya-podozritelnaya-posylka
26 10 2018*ФБР: в адрес сенатора Букера была направлена очередная подозрительная посылка*По данным Федерального бюро расследований, в адрес американского сенатора-демократа от штата Нью-Джерси Кори Букера была направлена 11-я по счёту подозрительная посылка, сообщает Associated Press. Отмечается, что она была обнаружена во Флориде. BREAKING: FBI: 11th suspicious package recovered in Florida similar in appearance to others, addressed to NJ Sen. Cory Booker Ранее сообщалось, чтоэкс-президенту США БаракуОбаме, политикамБиллу и ХиллариКлинтон, миллиардеру Джорджу Соросу, бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану, экс-генпрокурору Эрику Холдеру и конгрессмену Максин Уотерс были отправлены посылки, в которых находились взрывные устройства. Кроме того, подозрительная корреспонденция была отправлена в офис губернатора Нью-Йорка Эндрю Куомо и телеканала CNN. Подробнее —в материале RT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567811-kori-buker-ssha-posylka
26 10 2018*Избирательные посылки: как отправка бомб американским политикам может повлиять на выборы в конгресс*"В преддверии дня голосования на промежуточных выборах в конгресс главной темой американских СМИ стали посылки с самодельными взрывными устройствами, которые были отправлены по почте политическим оппонентам президента США Дональда Трампа. Глава телеканала CNN, куда был доставлен один из взрывоопасных грузов, заявил, что инциденты стали следствием нападок на прессу со стороны главы Белого дома и его администрации. В то же время известные сторонники американского лидера подозревают, что за этой акцией стоят демократы. Эксперты считают, что инциденты напрямую связаны с грядущими выборами и могут повлиять на их исход. ФБР и Секретная служба США за последние два дня перехватили не менее 10 посылок с самодельными взрывными устройствами. Они были адресованы Хиллари Клинтон, Бараку Обаме, бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану и бывшему генеральному прокурору Эрику Холдеру. Также спецслужбам удалось перехватить посылки, адресованные финансисту Джорджу Соросу,актёру Роберту де Ниро,бывшему вице-президенту США Джо Байденуи конгрессмену от Демократической партии Максин Уотерс. Все эти лица неоднократно подвергали резкой критике Дональда Трампа, а также действия его администрации. Одна из посылок была направлена в штаб телеканала CNN, также известного сложными отношениями с нынешним президентом. Ни одно из устройств не взорвалось, никто из адресатов к посылкам не прикасался. Во всех случаях опасный груз, о котором сообщали ассистенты получателей, был изъят силовиками. Президент США осудил действия злоумышленников и отметил, что американские силовые ведомства и спецслужбы бросят все силы на расследование, чтобы подтвердить недопустимость политического насилия в США. «В это время нам нужно объединиться, нужно быть вместе, чтобы послать чёткий и мощный сигнал о том, что таким действиям или угрозам политического насилия в любом виде не место в США», — приводит его заявление телеканал NBC. При этом оппоненты Трампа и либеральные СМИ уже возложили ответственность за инциденты на американского лидера. Бывший директор ЦРУ Джон Бреннан, один из тех, кому была направлена посылка, в ответ на комментарий Трампа посоветовал президенту «взглянуть в зеркало». «Хватит перекладывать ответственность на других. Посмотрите в зеркало — ваша радикальная риторика, оскорбления, враньё и подстрекательство к насилию просто позорны. Займитесь своим поведением. Постарайтесь вести себя как президент», — приводит его слова The Washington Post. Политтехнолог Стив Шмидт, бывший начальником избирательного штаба Джона Маккейна в 2008 году, также возложил ответственность за происходящее на Трампа. «Трамп своими действиями провоцирует в стране холодную гражданскую войну. Митинги в его поддержку полны ненависти, а сам он называет журналистов врагами народа. Попытка убить своих политических оппонентов — это не отклонение от нормы, а прямое последствие провокаций Трампа», — написал он в своём Twitter. «В Белом доме полностью отсутствует понимание того, какие серьёзные последствия влекут за собой их бесконечные нападки на СМИ. Президент и в особенности пресс-секретарь Белого дома должны осознавать, что их словам придают большое значение. Пока что они такого понимания не демонстрируют», — приводит канал CNN слова своего президента Джеффа Цукера. Косвенную ответственность за этот инцидент на администрацию Трампа возложил и Александр Сорос — сын миллиардера Джорджа Сороса, которого президент США неоднократно обвинял в спонсировании протестов против него. В колонке для газеты The New York Times, озаглавленной «Ненависть, которая поглощает нас», Александр Сорос заявил, что выдвижение Трампа в президенты в 2016 усилило антисемитские настроения, направленные против его отца. «До этого ненависть исходила лишь от небольшой группы экстремистов среди националистов и сторонников превосходства белой расы, которые стремятся подорвать саму основу демократических институтов. Но после того предвыборной кампании Дональда Трампа положение дел ухудшилось», — пишет Сорос. Президент США, в свою очередь, обвинил ряд СМИ в разжигании ненависти в американском обществе на фоне инцидентов с отправкой подозрительных посылок. «Очень большая доля гнева, который мы сегодня наблюдаем в нашем обществе, вызвана намеренно лживыми и не соответствующими действительности сообщениями, распространяемыми в мейнстримных СМИ... Ситуация стала настолько ужасной, что не поддаётся описанию. Мейнстримные СМИ должны образумиться», —написаламериканский лидер в Twitter. A very big part of the Anger we see today in our society is caused by the purposely false and inaccurate reporting of the Mainstream Media that I refer to as Fake News. It has gotten so bad and hateful that it is beyond description. Mainstream Media must clean up its act, FAST!  В то же время целый ряд сторонников Трампа предположили, что за отправкой подозрительных посылок стоят не последователи американского лидера, а его противники. «Я прямо заявляю: шансы на то, что эти «подозрительные посылки» были отправлены консерваторами, стремятся к нулю. Единственная подозрительная в этих посылках деталь — время их отправки. Караваны с беженцами, ложные угрозы о бомбах — «леваки» ни перед чем не остановятся на выборах в конгресс», — заявила активистка Кэндис Оуэнс. Её версию поддержал и журналист Джон Кардильо, который посоветовал искать виновных среди леворадикальных групп и антифашистов. «Следователям нужно серьёзно заняться левыми группами вроде антифа, расследуя историю с рассылкой бомб, которые были отправлены Соросу, Обаме и Клинтонам. Всё это похоже на провокационные действия ненормальных «леваков», которые знают, что на выборах их ждёт проигрыш», — приводит слова Кардильо The Washington Post. Радиоведущий Билл Митчелл пошёл ещё дальше, заявив, что за рассылкой взрывоопасных пакетов стоит сам Сорос, который якобы хочет навредить репутации республиканцев. «Эти «посылки с бомбами», которые отправили в СМИ и высокопоставленным демократам, являются провокацией со стороны самого Сороса, чтобы дать медийщикам повод представить Республиканскую партию как опасную толпу. Полная чушь», — написал Митчелл в своём Twitter. These ""explosive packages"" being sent to the#Mediaand high profile Democrats has Soros astro-turfing written all over it so the media can paint the#GOPas ""the dangerous mob.""Pure BS.  К подобным инцидентам привели межпартийный раскол и атмосфера ненависти, которую нагнетают американские СМИ, считает президент Американского института в Москве Эдуард Лозанский. «Определить, кто за этим стоит, практически невозможно. Есть спецслужбы, но к ним нет особого доверия после избирательной кампании 2016 года, когда стало известно, что они были на стороне Демократической партии Хиллари Клинтон и участвовали в заговоре против Трампа», — заявил эксперт в беседе с RT. Лозанский согласен, что инцидент с бомбами напрямую связан с грядущими промежуточными выборами в конгресс США. «Голубая волна» демократов должна была обеспечить им победу в обеих палатах конгресса — сенате и палате представителей. Теперь в результате успехов Трампа в экономической области и проведения им своих кандидатов в Верховный суд Республиканская партия получила дополнительные энергетические вливания и разрыв сокращается. Сенат точно останется в руках республиканцев. У демократов пока сохраняется преимущество в палате представителей, но оно каждый день уменьшается», — предположил эксперт. По его словам, сейчас сложно предсказать, как бомбовый скандал может повлиять на исход промежуточных выборов. «Какую-то роль этот фактор сыграет, но непонятно, в чью пользу, поскольку каждая сторона обвиняет противоположную. В стратегическом плане вряд ли это будет иметь определяющее значение. Главным фактором для американцев всегда была экономика. На этом направлении при Трампе добились больших успехов, достигнут исторический минимум безработицы. Это и волнует в основном обычных граждан», — рассказал Лозанский. В то же время ведущий научный сотрудник Центра исследований проблем безопасности РАН Константин Блохин считает, что акция может сыграть на руку демократам. «Эта акция определённо направлена на формирование мнения американских избирателей перед днём голосования на выборах в конгресс», — заявил он. «Это может мобилизовать демократический электорат... Ещё одно подобное событие —толпа мигрантов, идущая из Гондураса. Очевидно, Трамп столкнётся с выбором: либо остановить их, использовав насилие, либо быть более либеральным и попытаться открыть границы, что, безусловно, оттолкнёт от него белых республиканцев», — заключил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/567634-ssha-posylka-vybory
25 10 2018*В ФБР назвали число обнаруженных в США подозрительных посылок*В Федеральном бюро расследований США заявили, что в пяти разных регионах страны в общей сложности было обнаружено десять подозрительных посылок. Об этом сообщается в Twitter ведомства. «Десять подозрительных пакетов были обнаружены в разных местах в штатах Нью-Йорк, Мэриленд, Флорида, Делавер и Лос-Анджелес. На место выезжали сотрудники правоохранительных органов, каждый пакет был вывезен специалистами. Сейчас их изучают», — говорится в тексте. ADIC Sweeney: At various times over the last few days, 10 suspicious packages were located at multiple locations in NY, MD, FL, DE, and Los Angeles. Law enforcement responded & each package was collected by experts, & examinations are now underway at the FBI Lab in Quantico, VA. В ФБР также призвали граждан США быть бдительными и при обнаружении подозрительных предметов сообщать в соответствующие органы. Ранее сообщалось, чтоэкс-президенту США БаракуОбаме, политикамБиллу и ХиллариКлинтон, миллиардеру Джорджу Соросу, бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану, экс-генпрокурору Эрику Холдеру и конгрессмену Максин Уотерс были отправлены посылки, в которых находились взрывные устройства. Кроме того, подозрительная корреспонденция была отправлена в офисгубернатора Нью-Йорка Эндрю Куомо и телеканала CNN. Американский лидер Дональд Трамп впоследствии заявил, что подобным действиям и угрозам политического насилия не место в США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567610-fbr-posylki-ssha
25 10 2018*Трамп призвал СМИ прекратить разжигать ненависть в американском обществе*Президент США Дональд Трамп обвинил ряд СМИ в разжигании ненависти в американском обществе на фоне инцидентов с отправкой подозрительных посылок. «Очень большая доля гнева, который мы сегодня наблюдаем в нашем обществе, вызвана намеренно лживыми и не соответствующими действительности сообщениями, распространяемыми в мейнстримных СМИ... Ситуация стала настолько ужасной, что не поддаётся описанию. Мейнстримные СМИ должны образумиться», —написаламериканский лидер в Twitter. Ранее сообщалось, чтоэкс-президенту США БаракуОбаме,а такжеБиллу и ХиллариКлинтонбыли отправлены бомбы.Подозрительная посылка также была отправлена в офис CNN. 23 10 стало известно, что взрывное устройство найденов почтовом ящике дома миллиардера Джорджа Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567443-tramp-smi-raskol-v-obschestve
24 10 2018*«Явный акт террора»: что известно об отправленных американским политикам бомбах*Американские спецслужбы перехватили несколько посылок со взрывными устройствами, которые были отправлены по почте ряду видных политиков. Адресатами стали экс-президент США Барак Обама и бывший госсекретарь Хиллари Клинтон. В посылках были самодельные «трубчатые бомбы» — такую же доставили миллиардеру Джорджу Соросу. Кроме того, взрывчатку прислали бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану, экс-генпрокурору Эрику Холдеру, конгрессмену Максин Уотерс и губернатору штата Нью-Йорк Эндрю Куомо. Мэр Нью-Йорка Билл Де Блазио назвал последние инциденты попыткой запугать американцев и «явным актом террора». Однако ведущие расследование спецслужбы пока не связывают произошедшее с иностранным терроризмом. В среду, 24 10, Секретная служба США сообщила об обнаружении и перехвате двух подозрительных посылок со взрывными устройствами, которые были адресованы бывшему президенту Бараку Обаме и экс-госсекретарю США Хиллари Клинтон. Кроме того, подозрительный пакет был найден в здании Time Warner Center, где расположен нью-йоркский офис CNN. В пресс-релизе Секретной службы отмечается, что вечером 23 10 была обнаружена посылка, отправленная Хиллари Клинтон по адресу в округе Уэстчестер (штат Нью-Йорк), а рано утром 24 10 в Вашингтоне был перехвачен пакет, адресованный Бараку Обаме. «В ходе стандартных процедур проверки почты посылки были незамедлительно идентифицированы как потенциальные взрывные устройства, и с ними обращались надлежащим образом. Обе посылки были перехвачены до их доставки по назначению. Находящиеся под защитой лица не получили эти посылки, и риска получить эти пакеты для них не было», — сообщили в Секретной службе. Компетентные органы инициировали полномасштабное уголовное расследование инцидента, которое должно установить отправителя посылок и выявить виновных. Позднее подозрительный пакет был обнаружен во время сортировки почты в здании Time Warner Center в центре Нью-Йорка, где среди прочих расположен офис телекомпании CNN. Небоскрёбы были эвакуированы, а на место прибыли полицейские и взрывотехники, которые вывезли подозрительный объект на специальной машине для дальнейшего изучения. По некоторым данным, эта посылка была адресованабывшему директору ЦРУ Джону Бреннану. CNN со ссылкой на свои источники также сообщал о перехвате силовиками взрывного устройства, отправленного в Белый дом, однако в Секретной службе опровергли эту информацию. По сведениям The New York Times, найденные в посылках Клинтон и Обаме взрывные устройства схожи с тем, которое 22 10обнаружили в почтовом ящике домаамериканского миллиардера Джорджа Сороса в Бедфорде (также округ Уэстчестер, штат Нью-Йорк). Источники издания сообщили, что бомба представляла собой кусок трубы длиной порядка 15 см, начинённый порохом и оснащённый детонатором. На момент обнаружения опасной находки Сороса не было дома, а бомбу уничтожили сапёры. Подозрительные посылки в среду, 24 10, также были обнаружены в офисе губернатора штата Нью-Йорк Эндрю Куомо, конгрессмена Дебби Вассерман-Шульц (сообщается, что этот пакет был адресован бывшему генпрокурору США Эрику Холдеру), на одном из объектов распределения почты конгресса в Мэриленде, который обрабатывает посылки для членов палаты представителей (эта посылка предназначалась Максин Уотерс), а также в офисе газеты San Diego Union-Tribune. Согласно опубликованным снимкам доставленной в Time Warner Center посылки, она была отправлена из офиса Дебби Вассерман-Шульц в городе Санрайз во Флориде (пригород Майами).   Американские власти уже осудили попытки нападения на ряд политиков и СМИ, а также поблагодарили правоохранительные органы и спецслужбы за грамотную работу. «Мы осуждаем попытки нападения на бывшего президента Обаму, Клинтонов, CNN и других. Эти трусливые действия омерзительны, и им нет места в США. Благодарю за быструю реакцию Секретную службу, ФБР и местные правоохранительные органы. Виновные будут привлечены к ответственности», — написал в Twitter вице-президент США Майк Пенс. Его позицию позднее «всецело» поддержал Дональд Трамп. «В такие моменты мы должны сплотиться. Мы должны объединиться», — заявил президент позднее. I agree wholeheartedly!https://t.co/ndzu0A30vU Аналогичное заявление распространила пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс. «Мы осуждаем попытки совершения жестоких атак против экс-президентов США Барака Обамы и Билла Клинтона, против бывшего госсекретаря США Хиллари Клинтон и других лиц... Все те, кто будут признаны виновными в содеянном, понесут ответственность по всей строгости закона», — заявила Сандерс. Она также назвала отвратительными подобные действия, направленные на запугивание населения. По словам мэра Нью-Йорка Билла Де Блазио, последние инциденты можно трактовать как акт террора. «То, что мы сегодня увидели, было попыткой запугать. Это явный акт террора, направленный на попытку подрыва нашей свободной прессы и лидеров этой страны посредством актов насилия», — заявил Де Блазио. В свою очередь, глава полиции города Джеймс О'Нил сообщил, что в здании Time Warner Center, помимо подозрительной посылки, был обнаружен конверт с белым порошком. «Офицеры полиции обнаружили предмет, оказавшийся начинённым проводами взрывным устройством... Он был перемещён для дальнейшего исследования. Помимо этого, был обнаружен конверт с белым порошком, который был частью отправления. Его сейчас изучают», — сообщил О'Нил в ходе брифинга. При этом заместитель комиссара Нью-Йорка по разведке и борьбе с терроризмом Джон Миллер сообщил журналистам, что обнаруженные в нескольких местах взрывные устройства выглядят как «трубчатые бомбы» — начинённые взрывчаткой обрезки трубы. В свою очередь, представитель Национального контртеррористического центра Мора Бэрд сообщила, что официальные лица ещё не установили наличия связи между подозрительными пакетами и иностранным терроризмом. Ведущую роль в проводимом расследовании играет ФБР.   По словам замдиректора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никиты Данюка, делать выводы о причастности тех или иных сил к массовой рассылке взрывчатых устройств пока преждевременно. «Понятно, что сейчас в самом разгаре избирательная кампания, которая связана с промежуточными выборами в конгресс, и каждая сторона будет использовать эти информационные поводы для того, чтобы обвинить друг друга в том, что те или иные силы стояли за подобного рода жёсткими и провокационными шагами», — отметил эксперт. Собеседник RT напомнил, что адресаты посылок относятся к либеральному демократическому лагерю и являются очень жёсткими оппонентами действующей власти в США во главе с Дональдом Трампом. Однако, скорее всего, у таких действий нет какой-то политической подоплёки, полагает Данюк. «Это связано не с борьбой разных группировок и политических сил накануне промежуточных выборов в конгресс, а с какой-то третьей силой, которая пытается с помощью подобного рода действий привлечь к себе внимание и продемонстрировать, что США и нынешняя элита находятся под присмотром и являются потенциальной мишенью. Это один сценарий», — заявил политолог. «Есть и другой, по которому за этим стоит не какая-то серьёзная сила, а неадекватный человек, который пытается подобного рода шагами привлечь внимание к каким-то темам», — добавил Данюк. В свою очередь, политолог Александр Асафов в разговоре с RT напомнил, что в 1970—1990 годах в США действовал анархист и террорист Теодор Казински, занимавшийся рассылкой самодельных бомб по почте и прозванный Унабомбером. «От его рук пострадало много людей. Его мотивация была эколого-политической. Его не могли поймать длительное время и поймали случайно. К чему я его вспомнил? В Америке хватает людей с различной психической составляющей, в том числе и террористов-одиночек. Мы все помним эпизод с Тимоти Маквеем, который взорвал здание ФБР в Оклахоме (19 4 1995 года, 168 погибших и около 680 раненых. — RT), помним одиночных стрелков, которые открывали огонь», — рассказал Асафов. Он предположил, что одной из основных версий спецслужб будет «сумасшедший террорист-одиночка». Однако нельзя исключать и попытки сымитировать поведение такого человека теми или иными силами, чтобы извлечь из этого определённые политические преференции, полагает эксперт. «Время сейчас жаркое, буквально через несколько дней пройдут выборы в конгресс. К ним приковано большое внимание, и идёт серьёзная конкуренция», — подытожил политолог. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/567236-ssha-posylka-vzryvchatka-obama-klinton
24 10 2018*В ОБСЕ прокомментировали получение подозрительных посылок в США*Представитель ОБСЕ по вопросам свободы СМИ Арлем Дезир прокомментировал получение подозрительных посылок в США. Соответствующий пост он опубликовал на странице офиса ОБСЕ по вопросам свободы СМИ в Twitter. «В ужасе, что взрывные устройства были отправлены в CNN, Клинтонам и Бараку Обаме. Приветствуем быструю реакцию департамента полиции Нью-Йорка и осуждение, которое выразил вице-президент США Майк Пенс. Преступники должны быть немедленно привлечены к ответственности», — написал он. Horrified that explosive devices were sent to@CNN, Clintons &@BarackObama. Welcome swift response by@NYPDnewsand condemnation by@VP. Perpetrators must be quickly brought to justice.#journosafe Ранее стало известно, чтоэкс-президенту США БаракуОбамеисемье политиков Хиллари и БиллуКлинтонбыли отправлены бомбы.Подозрительная посылка была отправлена и в офис CNN. 23 10 сообщалось, что взрывное устройство было найденов почтовом ящике дома миллиардера Джорджа Сороса.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567216-obse-posylki-ssha
24 10 2018*Губернатор Нью-Йорка сообщил о присланном в его офис устройстве*Губернатор штата Нью-Йорк Эндрю Куомо заявил, что в его офис было прислано подозрительное устройство. Об этом сообщает NBC. «В мой офис в Манхэттене было прислано устройство, о котором нам только что сообщили. И это устройство... было идентифицировано и изучается», — сказал он. JUST IN: New York Gov. Cuomo: “A device has been sent to my office in Manhattan, which we were just informed about. And that device ... has been identified and is being handled as we speak.”pic.twitter.com/Vgq0Xmp8W8 Ранее стало известно, что экс-президенту США БаракуОбамеи семье политиков Хиллари и БиллуКлинтонбыли отправлены бомбы. При этом 23 10 взрывное устройство было найденов почтовом ящике дома миллиардера Джорджа Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567206-gubernator-nyu-iorka-ustroistvo
24 10 2018*Мэр Нью-Йорка назвал актом террора ситуацию с отправкой посылки с бомбой*Мэр Нью-Йорка Билл Де Блазио назвал актом террора инцидент в здании Time Warner, куда было отправлено взрывное устройство. Об этомсообщаетCNN. «То, что мы видели сегодня, — это попытка запугивания. Это очевидный акт терроризма, нацеленный на то, чтобы через насилие подорвать нашу свободную прессу, лидеров этой страны», — заявил мэр. По данным полиции, кроме самодельного взрывного устройства, в Time Warner Center в Нью-Йорке был отправлен конверт с белым порошком. Отмечается, что в настоящий момент угрозы взрыва нет. Ранее стало известно, что экс-президенту США БаракуОбаме, а также Хиллари и БиллуКлинтонбыли отправлены бомбы. Кроме того, 23 10 взрывное устройство было найденов почтовом ящике дома миллиардера Джорджа Сороса. Также сообщалось, что посылка с бомбой, поступившая в здание Time Warner Center, где находится редакция телеканала CNN,предназначалась бывшему главе ЦРУ Джону Бреннану.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567192-mer-nyu-yorka-akt-terrora
24 10 2018*Эксперт прокомментировал отправку в США бомб Клинтон и Обаме*Заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никита Данюк в беседе с RT прокомментировал инциденты с отправкой взрывных устройств экс-президенту США Бараку Обаме, бывшему госсекретарю Хиллари Клинтон и американскому миллиардеру Джорджу Соросу. «Кто стоит за подобного рода шагами, можно только предполагать. Понятно, что сейчас в самом разгаре избирательная кампания, которая связана с промежуточными выборами в конгресс, и каждая сторона будет использовать эти информационные поводы и вбросы для того, чтобы обвинить друг друга как оппонентов в том, что те или иные силы стояли за подобного рода жёсткими, провокационными шагами. При этом нужно отметить, что Обама, Клинтон и Сорос — представители либерального демократического лагеря, которые являются очень жёсткими оппонентами существующей власти в Америке во главе с Дональдом Трампом», — считает он. Данюк также обратил внимание, что рассылка подозрительных посылок может быть не связана с предстоящими выборами в конгресс. «Но, скорее всего, такие действия не имеют какой-то политической подоплёки. То есть это связано с какой-то третьей силой, которая пытается с помощью подобного рода действий привлечь к себе внимание и продемонстрировать, что США и нынешняя элита находятся под присмотром, являются потенциальной мишенью, и они должны хорошо думать, перед тем как предпринимать какие-то шаги», — сказал собеседник RT. По словам эксперта, может быть сразу несколько объяснений тому, что произошло. «Есть и другой сценарий, по которому за этим стоит не какая-то серьёзная сила, а неадекватный человек, который, в силу каких-то обстоятельств и своего психического состояния, пытается подобного рода шагами привлечь внимание к каким-то темам. Какие будут последствия и кто за этим стоит, пока говорить рано. Единственное, что можно сказать, — Штаты пытаются пресекать подобного рода провокации, чтобы не было серьёзных последствий», — отметил эксперт. Ранее стало известно, чтоОбамеи семьеКлинтонбыли отправлены бомбы. При этом 23 10 взрывное устройство было найденов почтовом ящике дома Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567174-ssha-bomba-soros-tramp
24 10 2018*Спецслужбы перехватили отправленную в Белый дом бомбу*Сотрудники спецслужб перехватили отправленную в Белый дом подозрительную посылку, внутри которой оказалась бомба. Отмечается, что взрывное устройство похоже на те, которые ранее были отправлены экс-президенту США Бараку Обаме, бывшему госсекретарю Хиллари Клинтон и американскому миллиардеру Джорджу Соросу. Об этом сообщаетCNNсо ссылкой на власти. По данным телекомпании, взрывное устройство является недоделанным, но при этом рабочим. Оно представляет собой бомбу из железной трубки со взрывчаткой. Ранее стало известно, чтоОбамеи семьеКлинтонбыли отправлены бомбы. При этом 23 10 взрывное устройство былонайдено в почтовом ящике дома Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567147-bombu-otpravili-belyi-dom
24 10 2018*Секретная служба США рассказала о посланной Обаме бомбе*Секретная служба США сообщила, что бывшему американскому лидеру Бараку Обаме, а также экс-госсекретарю Соединённых Штатов Хиллари Клинтон были отправлены взрывные устройства. Об этом пишет The New York Times со ссылкой на ведомство. Какуказалисотрудники службы, устройства были похожи на найденное ранее впочтовом ящике дома американского миллиардера Джорджа Сороса. Уточняется, что пакет, адресованный Обаме, был перехвачен сотрудниками Секретной службы в Вашингтоне. Ранее стало известно, что в доме Хиллари Клинтон и американского экс-президента Билла Клинтона в пригороде Нью-Йоркаобнаружено взрывное устройство. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567129-podozritelnaya-posylka-obama
24 10 2018*Южный поток: как Вашингтон собирается защищаться от каравана мигрантов*Караван нелегальных мигрантов из стран Центральной Америки «ни при каких обстоятельствах» не перейдёт границу США, заявил глава Госдепа Майк Помпео. На данный момент к южным рубежам Соединённых Штатов движутся 7 тыс. человек. Президент США Дональд Трамп уверен, что за этим явлением стоят его соперники из Демократической партии, которые приглашают мигрантов в Америку. Он также пригрозил прекратить выделение помощи государствам, которые не могут остановить поток беженцев. Эксперты считают, что обвинения со стороны главы Белого дома не лишены оснований. В то же время, по мнению политологов, Вашингтон не должен снимать с себя ответственность за бедственное положение жителей стран Центральной Америки, в дела которых он активно вмешивался. Караван нелегальных мигрантов «ни при каких обстоятельствах» не пересечёт границу США. Об этом заявил Майк Помпео. «Я повторяю: караван не перейдёт незаконно нашу границу ни при каких обстоятельствах​​​. Если вы хотите попасть сюда, пройдите нормальный процесс для беженцев. Караван мигрантов нарушает суверенитет, законы и иммиграционные процедуры Мексики. Президент Трамп не позволит этому произойти... Мы считаем, что руководство Мексики знает, каковы наилучшие шаги для разрешения ситуации, и мы ожидаем своевременных действий с его стороны», — цитирует Помпео РИА Новости. Ранее президент США Дональд Трамп пригрозил обратиться к Вооружённым силам и закрыть южную границу США с помощью военных. Караван беженцев из стран Центральной Америки, который продолжает движение в сторону южной границы США, насчитывает уже более 7 тыс. человек, сообщает агентство Associated Press. До ближайшего пограничного пункта в Мак-Аллене, штат Техас, остаётся 1830 км, но это расстояние может удвоиться, если мигранты решат перейти границу в пункте пропуска на трассе Тихуана — Сан-Диего. Весной 2018 года первый караван нелегалов, состоявший из 1200 человек, также направлялся к пропускному пункту в Тихуане, но, по данным Аssociated Press, добраться до него смогли только 200 человек. По заявлению Министерства внутренних дел Мексики, от нынешнего потока уже откололись 1128 человек, которые подали прошения на получение убежища в этой стране. «Мы просто хотим найти работу. И если работа найдётся в Мексике, то мы здесь и останемся», — приводит Associated Press слова Луисы Эспаны, прачки из Гватемалы. Основу нынешнего каравана составляют беженцы из Гватемалы, Гондураса и Сальвадора. Многие из них присоединились к маршу по мере его продвижения через страны Центральной Америки. Газета The Washington Post сообщает, что в числе участников каравана находятся лица, которые ранее были депортированы из США американскими миграционными властями. В качестве одного из примеров газета приводит 29-летнего Имнера Фуэнтеса, которого депортировали уже шесть раз. «Просто такая сложилась ситуация: они тебя ловят, а ты пытаешься попасть обратно», — сообщил мигрант изданию. Ему вторит и другой участник каравана — 36-летний подёнщик Иов Рейес, который был депортирован за нарушение визового режима. «Пора мне возвращаться в Соединённые Штаты. В этой стране я могу нормально жить, чего не скажешь о Гватемале. Когда я услышал об этом караване, я понял, что это мой шанс», — приводит его слова The Washington Post.  Президент США Дональд Трамп объявил, что его администрацияпрекратит выделение помощиГондурасу, Гватемале и Сальвадору в качестве наказания за поток нелегальных мигрантов. «Гватемала, Гондурас и Сальвадор не смогли сделать так, чтобы люди не покидали территорию их стран и не направились нелегально в США. Теперь мы существенно снизим или прекратим выделение им средств по программе международной помощи», — написал Трамп в своём Twitter. Guatemala, Honduras and El Salvador were not able to do the job of stopping people from leaving their country and coming illegally to the U.S. We will now begin cutting off, or substantially reducing, the massive foreign aid routinely given to them. По данным Bloomberg, указанные государства Центральной Америки получают от Вашингтона более $500 млн помощи в год. Однако Трамп пока не прояснил, насколько эта сумма будет уменьшена. Все мигранты из этого каравана, которые были опрошены журналистами The Washington Post, The New York Times и агентства Associated Press, в качестве цели своего путешествия в США указывали стремление получить работу, что не является легитимным поводом для получения статуса беженца.  Кроме самих государств Центральной Америки Трамп возложил ответственность за караван мигрантов и на своих политических оппонентов —Демократическую партию. «Демократы открыто приглашают миллионы нелегальных мигрантов, чтобы те нарушали наши законы и границы. Им нравятся такие караваны. А теперь многие задаются вопросом: «Интересно, кто всё это начал?» — заявил Трамп на встрече с избирателями в штате Невада. Такое заявление президента поддержали и другие республиканские политики. Так, конгрессмен из штата Флорида Мэтт Гейтс разместил в своём Twitter видео, в котором неизвестные люди якобы раздавали гражданам Гондураса деньги на дорогу в США. «Это снято в Гондурасе. Вы видите, как раздают деньги женщинам и детям, чтобы они могли влиться в караван и штурмовать границу США во время промежуточных выборов. Сорос? Американские НКО? Пришло время разобраться, кто за этим стоит», — написал он в своём комментарии к видео. BREAKING: Footage in Honduras giving cash 2 women & children 2 join the caravan & storm the US border @ election time. Soros? US-backed NGOs? Time to investigate the source!pic.twitter.com/5pEByiGkkN Актёр Джеймс Вудс, один из немногих голливудских знаменитостей, открыто поддерживающих Трампа и республиканцев, также выразил сомнение в том, что появление этого каравана было спонтанным, и связал его с приближающимися выборами в конгресс. «Подумайте вот над чем: расстояние от Тегусигальпы в Гондурасе до Финикса в Аризоне составляет 2 тыс. миль. Очень сложно поверить в то, что куча народу вдруг решили завернуть себе бутерброды и пройти пешком такое расстояние. Где эта толпа спит, ходит в туалет, добывает воду и еду? Им нужно проходить по 20 миль в день в течение ста дней без отдыха, чтобы оказаться здесь. То есть это очевидно должно занять более трёх месяцев, но я гарантирую вам, что они чудесным образом объявятся у наших границ в самый разгар выборов», — написал артист в своём Twitter. Oh, and the “spontaneous” mob would have to walk 20 miles a day for a hundred consecutive days, without rest, to get here. That’s over three months obviously, and yet I guarantee they will all miraculously appear at our border right at  midterm election week.#FakeInvasionhttps://t.co/CninzLIbNA Заявления Дональда Трампа и его сторонников не лишены оснований, считает профессор НИУ ВШЭ Максим Братерский. «Трамп сказал, что пошлёт на границу столько военных, сколько понадобится. Американские военные — люди грубые и не пойдут по пути европейских пограничников, которые всех везде пропускают, и могут начать стрелять. Тогда Трамп станет кровавым убийцей женщин и детей, так что провокация очень хорошая», — поделился своим мнением эксперт в разговоре с RT. Концепцию общества, которое передвигается с места на место караванами, вполне можно отнести к программе Джорджа Сороса и демократов клинтоновского толка, добавил Братерский. «Мейнстримные СМИ в США стоят на интеллигентско-демократических позициях, поэтому Трампа точно будут критиковать за его подход к этому вопросу», — пояснил политолог.  При этом такой марш мигрантов из Центральной Америки в США не является чем-то уникальным, рассказал RT профессор факультета мировой экономики и мировой политики ВШЭ Владимир Давыдов. «Это ситуация, которая затрагивает и Европу, и Ближний Восток, это свидетельство крайнего неравенства в современном мире. Если мы хотим исправить эту ситуацию, то такое неравенство нужно преодолеть. Пока что оно только множится.  Распространение информационных систем порождает так называемый демонстрационный эффект — люди видят, что есть страны с возможностью благополучной жизни. На это смотрят люди и в странах, которые пострадали от гражданских конфликтов, иностранных интервенций. Центральная Америка является одним из таких регионов», — пояснил эксперт. Последствия событий 1970-х и 1980-х годов в этих государствах, непосредственное участие в которых принимали и США, сказываются через поколения, заметил Давыдов.  «Именно это поколение сегодня идёт путём миграционной колонны в США. К сожалению, сейчас не лучшее время, чтобы положительно оценивать лидеров современного мира. Американская администрация слишком вульгарно подходит к решению миграционной проблемы, слишком упрощённо», — рассказал он. По словам профессора Давыдова, данный вопрос представляет собой целый комплекс проблем, который нельзя решить единовременно, просто поставив стену на границе с Мексикой. «Обвиняя своих южных соседей, США в лице нынешней администрации извращают историческую правду. Ведь вклад в гражданские войны и неблагополучие в Центральной Америке со стороны американского истеблишмента, корпораций и агентств вроде ЦРУ очень велик», — заключил Давыдов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/566915-karavan-migranty-tramp
23 10 2018*В почтовом ящике дома Сороса обнаружили бомбу*В почтовом ящике дома американского миллиардера Джорджа Сороса обнаружили взрывное устройство. Об этом сообщает The New York Times со ссылкой на правоохранительные органы округа Уэстчестер. Отмечается, что техники совершили контролируемый подрыв устройства. Как сообщили в полиции, пакет с бомбой обнаружил работник резиденции Сороса в Бедфорде. Он отнёс пакет в лесистую местность, после чего вызвал полицию. В сентябре 2017 года почти 65 тыс. американцевподписали петициюс требованием к президенту США Дональду Трампу объявить Джорджа Сороса террористом. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/566617-soros-dom-bomba
12 10 2018,*Skipped*Незаметно, но властно, общей тяжестью материалов, которые свалены в общую тяжёлую кучу, весь мир втащили в эту историю и ловко извратили саму её суть. Тут бы кому-то влиятельному прикрикнуть: «Вы что это делаете, мерзавцы!», но такой фигуры до сих пор не нашлось. Попробую я прикрикнуть и разобраться. ДелоСкрипалейпревратилось в увлекательный сериал, в этакую современную «шерлокхолмсиаду». Сериал «Дело Скрипалей» занимает центр сцены мирового информационного театра с 3 текущего года — так долго, как ни одно событие не занимало. На деле Скрипалей уже кормятся тысячи полицейских, журналистов, политиков — и вот теперь уже и международных авантюристов. Ибо господа Элиот Хиггинс и отечественный ультралиберал Роман Доброхотов могут быть причислены никак не к журналистам, а к международным авантюристам. Роман Доброхотов пышно титулуется как «главный редактор сетевого издания The Insider» (существует, по общему убеждению, на деньги Ходорковского). Элиот Хиггинс — самозваный расследователь из таинственной организации Bellingcat (издание подозрительно родилось за несколько дней до трагедии малайзийского Boeing над Донбассом и известно главным образом расследованием якобы химических атак Башара Асада против боевиков в Сирии). Хиггинс и Доброхотов усиленно суетятся, разоблачая Петрова и Боширова. Только от них исходит информация о Петрове — Боширове. Эти два только что дали пресс-конференцию в британском парламенте. Во как они высоко взлетели. Следовательно, в них есть нужда. Хиггинс получает финансирование от Сороса, который Джордж, и от Министерства обороны США. Эти сведения об их финансировании есть в открытом доступе, желающие покопаться могут это сделать... А Рома Доброхотов спит и видит вид на жительство в Великобритании. И получит — как пить дать. Суть разоблачений этих двух очень подозрительных разоблачителей: разоблачители доказывают международному сообществу, что Боширов и Петров на самом деле имеют настоящие фамилии (Чепига и Мишкин) и что они сотрудники ГРУ. Прошу обратить внимание на предмет обсуждения, на то, что же все обсуждают. А совсем не виновность или невиновность Боширова — Петрова (сейчас уже подключили третьего персонажа, но я его имени сегодня не успел запомнить), но принадлежность их к ГРУ. Ай-я-яй, если так, куда смотрит начальство ГРУ? Что их люди гуляют где ни попадя и зачем-то в Солсбери попали не вовремя. Заметьте, весь мир упоённо обсуждает, как якобы ГРУ плохо занимается своим профессиональным бизнесом. Так якобы плохо, что вот обнаружились настоящие фамилии Боширова — Петрова. Ну разве об этом шла с самого начала речь? Нет, речь шла о том, кто же покушался на жизнь Скрипалей. (Если покушался, поскольку Скотленд-Ярд вопреки всем правилам международных отношений скрыл «жертв» — Скрипалей, и нельзя с уверенностью сказать, жертвы ли они. Нам показали слабое звено — дочь Скрипаля; она что-то там нейтральное заученно промямлила из секонд-хендового платья в цветочек, а старый махровый вепрь где?) Мало кто заметил в данном случае хитрый фокус-покус — подмену. Купились даже некоторые наши отставные разведчики и сейчас слишком много оправдываются. Поставлю вопрос прямо: доказательств того, что Боширов — Петров виновны в отравлении Скрипалей, нет. Никаких. Ни старых, ни новых от господ Хиггинса — Доброхотова нет доказательств. Самые суровые суды мира, если задать им вопрос, виновны или невиновны Боширов — Петров, ответят: эти двое, по сути, даже не могут быть включены в число подозреваемых. Факт нахождения их в Солсбери ничего не доказывает. В Солсбери проживают около 50 тыс. человек, да и приезжих, по всей вероятности, немало. Однако у британского Скотленд-Ярда нет доказательств вины Боширова — Петрова, кроме разве расистской по сути гипотезы, что это проклятые русские могли попытаться убить Скрипаля (если его вообще кто-либо пытался убить). Вот это главное в последнем эпизоде сериала «Отравление Скрипалей». Принадлежностьк ГРУ, насколько мне известно, не является преступлением. Так же, как и принадлежность к ЦРУ или MI6. Слезайте с наших спин, приехали! Ну что там Рома Доброхотов? Уже получил, гадёныш, долгожданный британский вид на жительство?  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/563379-limonov-petrov-boshirov-skripal
7 10 2018*Вопрос «Согласия»: как изменится политика Латвии после поражения правящей коалиции и победы «пророссийской» партии*На парламентских выборах в Латвии одержала победу партия «Согласие» (19,8%), которую поддерживает русскоязычное население страны. Правящая коалиция блоков «Единство» (6,7%), «Союз зелёных и крестьян» (9,9%) и «Всё для Латвии» (11%) существенно сдала позиции и потеряет большинство в сейме. Между тем эксперты отмечают, что, несмотря на победу, «Согласие» вряд ли будет представлено в правительстве, поскольку остальные партии не захотят формировать коалицию с «пророссийской» политической силой. Кроме того, по мнению аналитиков, попытки других партий заключить союз могут провалиться, и в Латвии придётся проводить новые выборы. Социал-демократическая партия «Согласие» получиланаибольшее число голосовна парламентских выборах, состоявшихся накануне в Латвии. По последним подсчётам Центризбиркома страны, партия мэра Риги Нила Ушакова, которую на выборы вёл экс-министр образования страны Вячеслав Домбровский, получила поддержку почти 20% избирателей. На втором месте — популистская партия «Кому принадлежит государство» (KPV LV) актёра Артуса Кайминьша с 14,25%. На третьем — националистическая Новая консервативная партия с 13,59% голосов, представленная раньше только в Рижской думе. Четвёртое место заняло также ранее не получавшее места в сейме либеральное объединение «Для развития / За!» с 12,04%. В его избирательных списках значатся экс-министр финансов страны Даниэль Павлютс, исполнительный директор фонда Сороса в Латвии Вита Анда Терауда и автор эротических романов Даце Рукшане-Шчипчинска. На пятой позиции — Национальное объединение «Всё для Латвии!» — «Отчизне и свободе / Движение за национальную независимость Латвии» с 11,01%. На шестой — Союз зелёных и крестьян действующего президента Раймондса Вейониса и премьер-министра Мариса Кучинскиса с 9,91%. Замыкает список политических сил, преодолевших 5%-ный барьер, партия «Новое единство» с 6,69% голосов.  Три последние партии находятся в коалиции, управляющей Латвией с 2014 года. Их популярность существенно снизилась по сравнению с предыдущими выборами. Наибольшую потерю поддержки избирателей ощутило «Новое единство» — на прошлых выборах у него было 21,87% голосов. Не лучше ситуация и с Союзом зелёных и крестьян, популярность которого сократилась почти в два раза, если брать в расчёт результаты выборов 2014 года. Чуть лучше дела у Национального объединения, которое потеряло «лишь» треть голосов — в 2014 году за него проголосовали 16% латвийцев. В состоявшихся 6 10 выборах в латвийский парламент приняли участие 16 политических партий и блоков. Явка составила более 54%. Поскольку Латвия — парламентская республика, итоги выборов в сейм имеют принципиальное значение для политического курса страны. Однопалатный парламент, в который входят 100 депутатов, утверждает премьер-министра и выбирает президента Латвии. Как отметил в интервью RT научный сотрудник Центра европейских исследований Института международных исследований МГИМО Владислав Воротников, поражение правящей коалиции связано с тем, что латвийское общество недовольно результатами работы властей за последние четыре года. «Ситуация в Латвии такова, что в обществе существует значительный запрос на перемены. Если смотреть на данные соцопросов, то доверие к властным институтам очень низкое, — заявил RT Воротников. — Поэтому сформировались ряд новых партий, которые представляют себя как выступающие против истеблишмента, как более евроскептические. Сейчас они показали хорошие результаты на волне общего недовольства деятельностью правящей коалиции». Эксперт отметил, что в последние годы макроэкономические показатели в Латвии достаточно неплохие. Темпы роста ВВП в 2017-м и вовсе стали рекордными за последние 6 лет — 4,5%. Однако на уровне жизни простых граждан это практически не сказывается. Растёт и эмиграция из страны. В 2016 году Латвия и Литва возглавили список стран ЕС, которые теряют наибольший процент населения ежегодно. «Результаты голосования — это оценка курса правящей коалиции как провала, — заявил RT президент Российской ассоциации прибалтийских исследований, доктор экономических наук, профессор СПбГУ Николай Межевич. — Даже те избиратели, которые не голосовали за «Согласие», считали, например, идиотским решение Латвии отказаться отроссийского транзита».  Получившая наибольшее количество голосов избирателей партия «Согласие» традиционно пользуется поддержкой русскоязычного населения Латвии. На открытых в России избирательных участках она набрала от 36% (в Пскове) до 58% (в Калининграде) голосов. 33% она получила в Риге, где проживает значительная доля русскоязычных граждан. «Согласие» считается более умеренной партией, чем не прошедший в этот раз 5%-ный барьер Русский союз Латвии депутата ЕвропарламентаТатьяны Жданок. В частности, партия Нила Ушакова поддерживает членство страны в НАТО и ЕС. Хотя в 2014 году она была единственной латвийской партией, отказавшейся подписывать декларацию, осуждавшую воссоединение Крыма с Россией, позже представители партии неоднократно заявляли, что считают полуостров частью Украины. В 2009 году «Согласие» заключило договор о сотрудничестве с «Единой Россией», но в 2017-м Нил Ушаков сообщил, что он больше не действует. «Согласие» по большому счёту выступает за евро-атлантический курс, но, в отличие от остальных партий, пытается сделать его более сбалансированным, — отмечает Владислав Воротников. — Её позиция более сбалансированная и по вопросам отношений латышей и русских, проблеме русских школ, перевода образования на латышский язык. Но маловероятно, что она будет представлена в правительстве». Эксперты напомнили, что в 2014 году «Согласие» также победило на выборах в сейм и получило 23% голосов избирателей, но другие партии отказались создавать с ним правящую коалицию, обвиняя в сотрудничестве с Россией. Однако, по словам Николая Межевича, если аналогичная ситуация повторится по итогам выборов 2018 года, то это поставит под вопрос их результаты. «Встанет вопрос, не будут ли назначены новые выборы, ведь без «Согласия» сформировать правительство будет сложно», — подчеркнул эксперт.  Ранее представители правящей коалиции, включая президента Вейониса, отвергали возможность союза с «прокремлёвской» партией. По итогам выборов лидер Новой консервативной партии Янис Борданс заявил, что претендует на пост премьера и готов к сотрудничеству со всеми партиями, кроме «Согласия». В Национальном объединении также отметили, что не будут создавать альянс с «Согласием». Кроме того, кандидат от блока «Для развития / За!» на пост премьер-министра Артис Пабрикс подчеркнул, что выступает против приглашения членов «Согласия» в правительство. Накануне парламентских выборов латвийские эксперты говорили о возможности союза между «Согласием» и KPV LV, поскольку Артус Кайминьш не опровергал публично такую идею. Однако количества депутатских мандатов, которые могут получить эти политические силы, не хватит для создания правительственной коалиции. А остальные партии и блоки, как отмечают эксперты, на союз с партией Ушакова вряд ли пойдут. С другой стороны, у действующей правительственной коалиции суммарно голосов чуть больше, чем у «Согласия», и ей также нужно искать политических союзников. Поэтому эксперты ожидают формирования широкого альянса, в который могут войти не менее пяти из семи прошедших в сейм политических сил. Как отметил Владислав Воротников, в Прибалтике правительственные кризисы и смена кабинетов министров — частое явление. Так, в Латвии новый кабмин будет 15-м за 28 лет независимости. Поэтому, по словам эксперта, стоит ожидать серьёзных внутрикоалиционных разногласий и в дальнейшем. «Однако в силу того, что по ряду вопросов, стоящих сейчас перед страной, таких как «мешки КГБ» (раскрытие архивов КГБ Латвийской ССР. —RT) или сюжеты, связанные снаращиванием оборонных расходов, существует консенсус, есть шанс, что на первых порах вероятность кризиса будет не столь высока», — отметил политолог. При этом Николай Межевич подчёркивает, что для создания устойчивого альянса без «Согласия» правым партиям может потребоваться поддержка популистов из KPV LV. Однако тогда будет создана «чудовищная коалиция» непримиримых политических противников. Сложно представить в одной команде ратующих за традиционную семью «новых консерваторов» и «поддерживающих все типы брака» либералов из блока «Для развития / За!». Свои проблемы существуют и в отношениях между «новыми реформаторами» и Союзом зелёных и крестьян. «Полгода я этой коалиции даю, а затем всё развалится, и будут новые выборы», — утверждает Николай Межевич.  Тем не менее эксперты отмечают, что, к каким бы внутриполитическим последствиям ни привели нынешние выборы в латвийский сейм, внешнеполитический курс страны вряд ли изменится. «Никакой альтернативы на сегодняшний день внешней политике стран Прибалтики нет, — отмечает Владислав Воротников. — У партий, которые, скорее всего, составят правящую коалицию, есть консенсус по вопросам внешней политики, предполагающий укрепление евро-атлантической интеграции, увеличение оборонных расходов, инвестиций в военную инфраструктуру,укрепление связей с США». Такого же мнения придерживается и Николай Межевич. «Даже «Согласие» — это вовсе не пророссийская партия, — подчёркивает эксперт. — Просто из-за того, что они трезво воспринимают ситуацию в Европе, на общем дико правом фоне они производят положительное впечатление». Однако, по словам Межевича, результаты выборов в сейм дают надежду, что в дальнейшем возможна медленная эволюция латвийской политики на российском направлении в более прагматичном ключе. «Латвия сегодня не готова к радикальному обновлению, но и не может согласиться с тем курсом, который есть сейчас», — подчеркнул политолог. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/561900-latviya-vybory-soglasie-itogi-posledstviya
7 10 2018*Обвинения в домогательствах, скандалы и ФБР: сенат утвердил кандидатуру Кавано на пост в Верховном суде США*Сенат США одобрил кандидатуру Бретта Кавано на пост в Верховном суде, выдвинутую президентом страны Дональдом Трампом. В поддержку высказались 50 сенаторов, ещё 48 проголосовали против. Один из членов верхней палаты конгресса воздержался, ещё один не пришёл на заседание. Номинация Кавано стала причиной одного из самых громких скандалов во внутриполитической жизни США. Из-за обвинений в сексуальных домогательствах, которые якобы имели место в 1980-х, перед финальным голосованием была организована повторная проверка личного дела кандидата агентами ФБР. Однако впоследствии на его сторону перешли почти все колебавшиеся сенаторы-республиканцы. Сенат США утвердил кандидатуру Бретта Кавано, предложенную Дональдом Трампом, на должность судьи Верховного суда. Свой голос за Кавано отдали 50 сенаторов, из которых 49 республиканцев и один демократ. 48 демократов проголосовали против. Республиканец Лиза Муровски воздержалась, а ещё один представитель партии отсутствовал при голосовании. Президент США Дональд Трамп заявил, что подпишет назначение Кавано на пост в Верховном суде 6 10. «Я аплодирую и поздравляю сенат с утверждением нашего великого кандидата Бретта Кавано (в должности судьи. — RT) в Верховном суде Соединённых Штатов. Позднее я подпишу его назначение, и он будет официально приведён к присяге. Очень волнительно!» — написал он в Twitter. I applaud and congratulate the U.S. Senate for confirming our GREAT NOMINEE, Judge Brett Kavanaugh, to the United States Supreme Court. Later today, I will sign his Commission of Appointment, and he will be officially sworn in. Very exciting! Ранее в Верховном суде США заявили, что Кавано будет приведён к присяге 6 10. Выборы судьи сопровождались самым громким скандалом нынешнего политического сезона в США. Сторонники абортов и ужесточения контроля за оборотом оружия устраивали многочисленные протесты. Однако главным ударом по выдвиженцу Трампа стало обвинение Кавано в сексуальных домогательствах, якобы имевших место 36 лет назад. Президент США, а также многие сенаторы-республиканцы заявляли, что выдвинутые университетским преподавателем Кристин Блейзи Форд обвинения — это попытка демократов очернить репутацию судьи Кавано. Так, Трамп предположил, что протестующие в сенате и у Капитолия женщины являются профессиональными провокаторами, которых нанял миллиардер Джордж Сорос. «Эти грубиянки, которые кричат в лифтах, — оплачиваемые профессионалы, стремящиеся опорочить сенаторов. Не покупайтесь на это! Посмотрите на все их одинаковые, фабрично изготовленные плакаты. За всё это заплатили Сорос и ему подобные», — написал он в своём Twitter. The very rude elevator screamers are paid professionals only looking to make Senators look bad. Don’t fall for it! Also, look at all of the professionally made identical signs. Paid for by Soros and others. These are not signs made in the basement from love!#Troublemakers На заседании комитета сената по юриспруденции в конце 9 Кристин изложила свою версию событий. Инцидент произошёл на вечеринке в 1982 году: якобы Кавано и его друг повалили её на кровать и попытались раздеть. Кавано на тот момент было 17 лет, а ей 15. Форд заявила, что «на сто процентов уверена»: пристававшим к ней 36 лет назад молодым человеком был именно Кавано. При этом изначально Форд не могла уточнить, где именно проходила вечеринка, а также вспомнить, кто ещё на ней присутствовал. Сам Бретт Кавано решительно отверг все обвинения и заявил, что развёрнутая против него кампания разрушила его жизнь. Голосование по его кандидатуре было отложено до завершения расследования ФБР, которое попросили провести члены комитета сената.   Доклад, собранный агентами ФБР о личной жизни Бретта Кавано, был передан сенаторам в день так называемого процедурного голосования, которое предшествует финальному, по утверждению его кандидатуры. На голосовании 51 сенатор-республиканец одобрил кандидатуру Кавано, после того как свою поддержку ему выразили сенаторы Сьюзан Коллинз и Джо Манчин. Против проголосовали все 49 сенаторов-демократов. Официальный Белый дом заявил, что в собранных следователями материалах не содержится ничего, что могло бы подкрепить выдвинутые против юриста обвинения. «Белый дом получил материалы дополнительного расследования ФБР в отношении судьи Кавано и передал их в сенат... С учётом этой дополнительной информации Белый дом полностью уверен, что сенаторы проголосуют за утверждение судьи Кавано на вакантной должности в Верховном суде», — приводит слова представителя Белого дома WSJ. Некоторые политики в Вашингтоне считают, что вне зависимости от результата голосования история с утверждением кандидатуры Кавано усугубила глубокий политический раскол во внутренней политике США. «Это нельзя делать новой нормой, потому что это просто уничтожит возможность юристов брать на себя ответственность и становиться судьями. Всё это вернётся вам сторицей», — заявил сенатор Линдси Грэм.  Учитывая напряжённую обстановку вокруг голосования, сенаторам пришлось знакомиться с результатами расследования ФБР в «секретном помещении» в комплексе зданий Капитолийского холма. Кроме того, полиция усилила меры охраны Капитолия в день голосования, ограничив доступ прессы и публики к прибывающим на место политикам. Внутри и вокруг зданий конгресса каждый день проходило нескольконесогласованных акций протеста, участников которых задерживала полиция. Полицейское присутствие было усилено после целого ряда случаев, когда протестующие подкарауливали сенаторов-республиканцев в их офисах, ресторанах и даже собственных домах. Личные данные некоторых политиков были опубликованы в сети. Так, сенатору Сьюзан Коллинс, чей голос мог стать решающим, после одного из заседаний потребовался полицейский эскорт, чтобы беспрепятственно покинуть здание. Лидер республиканского большинства в верхней палате американского парламента Митч Макконнелл заявил, что запугивание не помешает политикам выполнять свою работу. В частности, он обратил внимание на инцидент, когда Теду Крузу вместе с семьёй пришлось покинуть один из вашингтонских ресторанов, куда нагрянули протестующие. «Никогда им не удастся запугать нас и заставить отказаться выполнять свой долг», — заявил Митч Макконнелл. Группа протестующих феминисток была задержана полицией Капитолия в день процедурного голосования. Всего полиция задержала более 300 демонстрантов. Среди арестованных были и актриса Эми Шумер (племянница сенатора-демократа Чака Шумера) а также модель Эмили Ратаковски. Публикация от Emily Ratajkowski (@emrata)4 Окт 2018 в 1:32 PDT  Некоторые издания, придерживающиеся различных политических позиций, выпустили материалы, в которых разъясняли читателям, что независимо от судьбы Бретта Кавано история с обвинениями против него послужит объединяющим фактором для Республиканской партии и всех правых сил Америки. «Республиканцы хорошо осведомлены об эксцессах и неправдивости Трампа. Но теперь они поняли, что сопротивление ему не основано на августейшем призыве к высокой морали. Они знают, что демократы выдвигали Хиллари Клинтон в 2016 году, несмотря на её историю лжи. Избиратели видят, что левые хотят прийти к власти любыми доступными средствами», — говорится в статье The Wall Street Journal «Партия «Никогда консерваторам». Такой же позиции придерживается и симпатизирующая Трампу газета The New York Post. «Либералы решили представить воспитанного, опытного и слегка консервативного судью как демона. В результате они напомнили избирателям-республиканцам и всем, кроме самых упёртых интеллектуалов из стана противников Трампа, что есть вещи и похуже президентских неосторожных выступлений и профнепригодности членов конгресса», — пишет газета в материале под названием «Попытка демократов уничтожить Кавано объединяет правых». Утверждение Кавано на посту в Верховном суде стало крупной победой для Трампа и Республиканской партии. Назначение судей со схожими политическими взглядами является победой для любого президента, и это может отразиться на результатах голосования на промежуточных выборах в конгресс в 2018 году. Консервативный Бретт Кавано займёт место Энтони Кеннеди — судьи, часто принимавшего либеральную точку зрения по таким вопросам, как аборты, позитивная дискриминация и права ЛГБТ-сообщества. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/561614-ssha-kavano-verhovnyi-sud
4 10 2018,*Skipped*© Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/video/561029-kavano-aktsii-sponsiruet-soros
28 9 2018,*Skipped*"Я обратил внимание на то, кто занимаетсяраскапываниемпрошлого Петрова и Боширова, и без особого удивления нашёл там фамилию старого знакомого со времён митингов на Триумфальной: Роман Доброхотов. Жив, не погряз, не замело временем. Даёт интервью направо и налево. Я помню, он приходил на Триумфальную с гитарой. Он умел оживлять свою деятельность всегда какой-нибудь деталью, умно так, неглупо так, что заставляло не забыть его появление. Так вот он у меня и обозначился в памяти как «мальчик-либеральчик с гитарой». Худенький такой, личико вечного студента. Тогда ему было... ну если в 2010-м, то 27 лет, он рождения 1983 года. Да и сейчас ему не много. Мальчик-либеральчик с гитарой — потомственный либерал. Папа — профессор философии Высшей школы экономики. Ну ясно, столично учился — столично побежал по либеральной дорожке в нужном направлении. Личико вечного студента. Такие ребята в советское время шли в комсомольцы. В оппозиции тоже делают карьеры, а вы что думали? Вот как выглядит его недлинный жизненный путь. С 2005 года — участник и чуть ли не идеолог движения «Идущие без Путина». В 2008-м прославился тем, что прервал возгласом с места президента Медведева, возразил. После Медведева его заметили: «А это тот самый, который Медведеву закричал!» Участвовал в «Маршах несогласных». Член политсовета движения «Солидарность» с 2009-го. Сотрудничал с «Радио Свобода»*, потом работал на Slon.ru. Ну короче, наш пострел везде поспел. Когда он покидал Slon.ru, главред «Слона» Горянов сказал о нём: «Дальше работать с ним было невозможно. Он не видит себя журналистом — скорее больше политиком». В 2013-м Доброхотов, всё ещё мальчик-либеральчик, создаёт расследовательский портал The Insider. Кто такие инвесторы The Insider, неизвестно. Предположительно, Ходорковский. The Insider специализируется на проведении журналистских расследований антирусского характера. The Insider, впрочем, никто особо не замечает: мало ли антирусских ресурсов в интернете. В 2017-м The Insider начинает сотрудничать с куда более удачливым и богатым ресурсом Bellingcat. Bellingcat рангом намного выше. Он был запущен британским журналистом Элиотом Хиггинсом — даю тут точную дату, поскольку она заставляет задуматься — в июле 2014 года, незадолго до того, как малайзийский Boeing 777 был сбит над Донбассом. Как будто ожидалось, что собьют. Потому что Bellingcat усиленно доказывал, что это правительство России ответственно за сбитый Boeing. Очень интересны инвесторы Bellingcat. Это международный фонд Open Society Foundation** (миллиардер Джордж Сорос) и американский Atlantic Counсil (находится под эгидой НАТО). Atlantic Counсil, в свою очередь, занимается распространением антироссийской пропаганды и получает средства от Министерства обороны США. Вернёмся к мальчику-либеральчику. В одном российском издании я прочитал, что он якобы агент СБУ. Я лично не думаю, что Доброхотов — агент СБУ. Он агент своих амбиций, небрезгливости, пронырливости, и он — доказательство несовершенства российских законов. Потому что мальчик-либеральчик занимается ну очень преступной деятельностью. Так бы я назвал«расследования»антироссийского Доброхотова совместно с профессионально антироссийским Bellingcat. «Просто берётся фантазийная информация, немножко перекрашивается под возможную какую-нибудь рекламную обстановку и вбрасывается, чтобы потом люди хватали её и обсуждали» (В. Луценко, полковник запаса ФСБ). А вот журналистское мнение о фотографиях с паспортов полковника Чепиги (якобы настоящая фамилия Боширова) и фотографии с британской камеры наблюдения в Солсбери: «Определённое сходство между тремя снимками есть, но категорично утверждать, что на них изображён один и тот же человек, я бы не стал» (М. Задорожный, журналист). Вспомним — «немножко перекрашивается», ну совсем немножко. Нос не тот, но ничего, пойдёт, чтобы потом «люди хватали и обсуждали». * СМИ, признанное иностранным агентом по решению Министерства юстиции РФ от 05.12.2017. ** Фонд Открытое общество — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/559026-limonov-rassledovanie-petrov-boshirov
18 9 2018*«Форматирование общественного сознания»: как 70-я церемония вручения премии «Эмми» превратилась в политическую акцию*В этом году церемония вручения премии «Эмми» за достижения в области телевидения сопровождалась серией политических выступлений популярных в США актёров и телеведущих. Представители леволиберальной культурной элиты, награждая друг друга за лучшие работы в сериалах и телефильмах, рассказывали зрителям об ущемлении прав афроамериканцев и членов ЛГБТ-сообщества, устраивали акции в поддержку абортов и против кандидата из команды Трампа на должность одного из верховных судей. О политизированности американской телеиндустрии — в материале RT. В США прошла 70-я церемония вручения прайм-тайм премии «Эмми» за достижения в области телевидения. С самого начала церемонии ведущие и участники дали понять, что вместо награждения коллег по цеху за выдающиеся сериалы и экранные роли это мероприятие станет для леволиберальной культурной элиты очередной площадкой для продвижения своей политической программы.  Ведущие церемонии телевизионного эквивалента «Оскара» комики Колин Жост и Майкл Че отпустили не одну колкую шутку в адрес белых американцев европейского происхождения. «Единственные белые, которые благодарят Иисуса, — республиканцы и бывшие наркоманы», — приводит слова ведущих издание Entertainment Weekly. Через несколько минут актриса Эмилия Кларк, представлявшая номинантов в категории «Лучший комедийный сериал», отметила, что раньше премии в ней получали только «белые мужчины-ботаники».   В середине церемонии зрителям была представлена сценка «Репарационные «Эмми», где ведущие символически вручали статуэтки темнокожим актёрам популярных телевизионных передач, не получившим премии в то время, когда они шли в эфире. Под «репарациями» в США понимается дискуссия о том, должны ли потомки темнокожих рабов получить какие-либо компенсационные выплаты за унижение своих предков. Тема притеснения афроамериканцев была поднята и на красной ковровой дорожке, где актриса Дженифер Льюис выразила солидарность с американским футболистомКолином Каперником, первым преклонившим колено в знак поддержки афроамериканцев во время исполнения гимна США перед игрой. Для этого Льюис пришла на церемонию в толстовке фирмы Nike, официального спонсора атлета. «Я пришла в Nike, чтобы приветствовать их за поддержку Колина Каперника и его протест против расовой несправедливости и полицейской жестокости. Что я могу сделать, что будет иметь какой-то смысл? Я надену одежду фирмы Nike, чтобы сказать ему спасибо. Спасибо, что возглавил сопротивление!» — приводит её слова издание Variety. “I’m wearing Nike tonight to tell them how proud I am of them for supporting Colin Kaepernick and his protest against police brutality and racial injustice,” actress Jenifer Lewis said on the red carpet at the#Emmyshttps://t.co/mWuM8n2PZmpic.twitter.com/MLOtfcpu2S   Продюсер сериала «Американская история преступлений» Райан Мёрфи, в свою очередь, посвятил награду участникам ЛГБТ-сообщества, подвергающимся, по его словам, притеснениям.   «В этой стране ненависти позволяют расти и распространяться. Каждый четвёртый представитель ЛГБТ в этой стране становится жертвой преступления на почве ненависти. Мы посвящаем эту награду им и главным образом памяти тех, кто ушёл от нас слишком рано», — заявил продюсер.   Некоторые участники церемонии выдвигали и более конкретные политические лозунги. Так, режиссёр Джесси Перетц прошествовал по красной дорожке с супругой, у неё на руке было написано «Остановите Кавано» — в знак протеста против юриста Бретта Кавано, которого Трамп выдвинул кандидатом на должность одного из верховных судей. #EmmysGLOW director Jesse Peretz and his wife Sarah who has quite the arm accessory this year.pic.twitter.com/BSDPyjvTCa   Телеведущая Падма Лакшми пришла на мероприятие с голубой лентой в поддержку Американского союза защиты гражданских свобод, получающего финансирование от структур Джорджа Сороса. Канадская актриса Татьяна Маслани украсила платье значком Американской федерации планирования семьи, крупнейшей в США организации по оказанию абортивных услуг. .@tatianamaslanyis proudly supporting#plannedparenthoodwith her pin.#emmyspic.twitter.com/5igcBBVPrE В ходе церемонии собравшиеся деятели киноискусства почтилипамять сенатора Джона Маккейна— скончавшийся в августе 2018 года от рака мозга политик-неоконсерватор стал героем документального фильма на телеканале HBO.   Политические выступления на подобных церемониях являются частью сложившейся традиции, пояснил в разговоре с RT заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никита Данюк. «По большому счёту, именно номинанты и победители этих конкурсов задают глобальный и общемировой тренд. Популярные режиссёры и актёры имеют большую армию поклонников, с которыми общаются с помощью социальных сетей, — формировать общественное сознание через подобного рода лидеров всегда было эффективной политической стратегией», — отметил Данюк. Учитывая, что с самого начала СМИ и представители либерально-демократической общественности США резко выступали против Трампа и его политики, а также тех, кто его поддерживает, было понятно, что подобного рода негативные информационные кампании будут продолжаться, отметил эксперт. «За создателями премий стоят определённые силы — конгломерат из представителей транснационального капитала, — которые руководствуются ультралиберальной идеологией. Очевидно, что попытка выставить Трампа в невыгодном свете будет предприниматься при любой возможности», — пояснил Данюк. Можно вспомнить множество звёзд первого эшелона, которые принимали участие в избирательной гонке на сторонеХиллари Клинтон, напомнил политолог. «Использование звёзд в качестве инструментов форматирования общественного сознания действительно популярно. Тем более США сейчас находятся в очередном избирательном цикле: в ноябре предстоят промежуточные выборы в конгресс, где демократы попытаются взять реванш», — заключил Данюк. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/555659-amerika-televideniye-emmi-politika
18 9 2018*Курс на Москву: о чём будут говорить президент России Владимир Путин и премьер Венгрии Виктор Орбан*Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан 18 9 посетит с рабочим визитом Москву, где проведёт переговоры с президентом России Владимиром Путиным. На повестке встречи — энергетика, другие вопросы двустороннего сотрудничества и актуальные международные проблемы. Визит Орбана в РФ проходит на фоне очередного обострения отношений между Будапештом и Брюсселем, однако, полагают эксперты, эта тема не станет главной. Чего ожидать от диалога российского и венгерского лидеров — выяснял RT. 18 9 президент России Владимир Путин проведёт в Москве переговоры с премьер-министром Венгрии Виктором Орбаном. Венгерский лидер прибывает в российскую столицу второй раз за последние два месяца: 15 7 Путин принимал его в Кремле, а на следующий день Орбан присутствовал на финальном матчечемпионата мира по футболу. Тогда он заявил, что антироссийские санкции вредят отношениям между Москвой и Будапештом. У Виктора Орбана в последние годы сложились напряжённые отношения с Евросоюзом, именно поэтому он старается найти для Венгрии опору за его пределами, рассказал в беседе с RT замдекана факультета международных отношений и зарубежного регионоведения ИАИ РГГУ Вадим Трухачёв. «Первой такой опорой за пределами ЕС может быть Россия, откуда Венгрия получает большую часть энергоносителей, с помощью которой Будапешт может модернизировать свою атомную станцию и где можно сбывать венгерскую сельхозпродукцию», — уточнил эксперт. Политолог напомнил, что, кроме РФ, Венгрия поддерживает отношения с Китаем и до недавнего времени развивала неплохие связи с Турцией. Для России Венгрия — одна из немногих стран Евросоюза, которая идёт на диалог и последовательно высказывается за отмену ограничительных мер в отношении Москвы, отмечает Трухачёв. «Фактически Венгрия для нас — это ворота в Евросоюз», — подчеркнул аналитик.  Как информирует пресс-служба Кремля, в этот раз в центре внимания двух лидеров окажутся ключевые темы «дальнейшего развития российско-венгерского сотрудничества, а также актуальные международные вопросы». В свою очередь, глава МИД Венгрии Петер Сийярто заявил накануне встречи, что Орбан и Путин сконцентрируются на вопросах«экономики и энергетики».В частности, по его словам, речь пойдёт об объёмах и ценах поставок газа после 2020 года, когда истекает действующий долгосрочный контракт на поставку голубого топлива в страну. «У Венгрии заинтересованность в визите в Россию в немалой мере экономическая, в первую очередь — контракты по энергетическому сотрудничеству», — подчеркнул RT ведущий научный сотрудник Института славяноведения РАН Александр Стыкалин. Венгрия нацелена на то, чтобы быть крупным газовым хабом в Центральной Европе. Поэтому, помимо российского газа, Будапешт намерен получать американский сжиженный газ, который будет доставляться на хорватский остров Крк. Об этом Петер Сийярто заявлял в начале 9 на переговорах с представителем правительства Хорватии. Ранее, в феврале 2018 года, Виктор Орбан называл ещё один источник газа для своей страны — месторождение Neptun Deep на черноморском шельфе соседней Румынии. Инициативы Венгрии, Румынии, Болгарии, Австрии и Словакии по диверсификации потоков энергоносителей были положительно оценены американским руководством. 17 9 этот вопрос стал ключевым на восточноевропейском Саммите трёх морей в Бухаресте, в котором принимает участие и Венгрия. Президент США Дональд Трамп направил на саммит приветственное письмо. Представляет страну на встрече министр энергетики США Рик Перри. В свете этих планов энергетические связи Будапешта и Москвы требуют корректировки, отмечают эксперты. Однако Россия пока остаётся главным источником газа для Венгрии. Как заявил 17 9 изданию Hungary Today Петер Сийярто, венгерская сторона намерена закупить у России в будущем году 4,3 млрд кубометров газа. Накануне визита в Москву своего шефа глава венгерского МИД провёл в российской столице переговоры с председателем правления «Газпрома» Алексеем Миллером, обсудив расширение венгерских газохранилищ.   Помимо газа, важную роль в развитии энергетического сотрудничества России и Венгрии играет атомная энергетика. Обе страны договорились ещё в 2014 году, что Росатом построит в центральноевропейской стране АЭС «Пакш-2». Однако лишь в прошлом году этот проект, преодолев сопротивление ЕС, был согласован. Как отметил Трухачёв, на встрече Путина и Орбана наверняка будут подниматься такие темы, как энергоносители, «Северный поток — 2», «Турецкий поток» сотрудничество в атомной отрасли, а также политические вопросы, среди которых — необходимость противостоять давлению Евросоюза, с чем сталкивается теперь не только Россия, но и Венгрия.  Визит Виктора Орбана в Москву проходит на фоне очередного осложнения отношений между Венгрией и ЕС. 12 9 две трети депутатов Европарламента приняли резолюцию, в которой Будапешт обвиняется в нарушении основополагающих ценностей Евросоюза. Это означает, что в соответствии с седьмой статьёй Лиссабонского договора против Венгрии могут быть применены санкции. Например, её могут лишить права голоса в собрании лидеров европейских стран в Совете ЕС, принимающем ключевые решения по поводу будущего Евросоюза. Правда, для этого нужно согласие остальных членов интеграционного объединения, а Будапешт уже решила поддержать Варшава. Но «плохое поведение» Орбана будет обсуждаться на неформальном саммите ЕС в Зальцбурге 19 9, то есть на следующий день после встречи с Путиным. Партии Виктора Орбана Fidesz грозит также исключение из коалиции европейских умеренных консервативных партий — Европейской народной партии, куда Орбана принимал ещё Гельмут Коль. По мнению Трухачёва, визит Орбана в Россию согласовывался, скорее всего, раньше, чем Европарламент решил «наказать» Будапешт за отказ принимать мигрантов и давление на структуры, связанные сДжорджем Соросом, однако данное решение придаёт встрече дополнительный колорит и выглядит как демонстративный жест со стороны венгерского премьера.   Что касается стремления Венгрии в свете сложных отношений с ЕС заручиться поддержкой России, то такое желание может быть палкой о двух концах, так как для европейских чиновников подобный визит может носить негативный оттенок, считает аналитик. «Это сигнал ЕС, что не все дороги ведут в Брюссель», — уточнил Трухачёв.   Внешнеполитическая повестка встречи российского и венгерского лидеров выйдет далеко за пределы отношений Венгрии и ЕС или России и Венгрии, считает Александр Стыкалин. «Орбан — не тот человек, чтобы при возникновении трудностей сразу бежать к Путину и спрашивать, что делать. Он независимый внешнеполитический игрок. Орбан хочет узнать мнение России по каким-то внешнеполитическим вопросам», — подчёркивает политолог. По мнению Стыкалина, Виктор Орбан захочет обсудить с Владимиром Путинымдело Скрипалей, а также обстановку на Украине. «Это актуально, потому что Венгрия граничит с Украиной, и на территории последней живёт большая венгерская диаспора. Для них отношения с Украиной не менее приоритетны, чем отношения с Россией», — утверждает эксперт.   У Будапешта традиционно напряжённые отношения с Киевом. Из-за противоречий, касающихся украинского закона об образовании, который, как считают в Венгрии, ущемляет права этнических венгров на Украине, Будапешт блокирует заседания комиссии Украина — НАТО. 17 9 руководитель комитета Верховной рады по иностранным делам Анна Гопко на заседании Евроатлантического форума в Киеве заявила, что Венгрия нацелена на создание в Закарпатской области венгерской национальной автономии, однако может «не рассчитывать» на то, что добьётся этого от Киева. По словам Стыкалина, встреча Путина и Орбана будет носить информативный характер для обеих сторон. «России эта встреча даст информацию о том, что собирается предпринять Орбан, чтобы урегулировать свой конфликт с ЕС», — подытожил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/555325-putin-orban-vizit-gaz-es
13 9 2018,*Skipped*В золотые годы развитого социализма, когда Варшавский договор миролюбиво грозил своим бронированным кулаком агрессивному блоку НАТО, Венгерская народная республика имела неофициальное прозвище «самый весёлый барак соцлагеря». Здесь было много вольностей, которые могли позволить себе разве что жители соседней Югославии, но Югославия была независимой страной, не подчинявшейся указаниям Кремля, а в Венгрии на постоянной основе находилась двухсоттысячная группировка советских войск (после подавления восстания 1956 года, которое, по сути, было первым — и самым кровавым — европейским «майданом»). Но «бархатный диктатор», как его называли на Западе, Янош Кадар вёл государственный корабль таким хитрым курсом, что в Венгрии без особого шума реализовывались те же реформы, которые в Чехословакии привели к подавлению Пражской весны 1968 года. Здесь не было центрального планирования экономики, как в остальных странах Варшавского блока. Здесь пышным цветом расцветали мелкие и средние частные хозяйства, обеспечивавшие ВНР невиданные для соцлагеря объёмы производства сельскохозяйственных продуктов (то, что любой венгр мог позволить себе ежедневно питаться мясом, вызвало к жизни ещё одно прозвище венгерской экономической модели — «гуляш-социализм»). Здесь даже была на удивление насыщенная для социалистической страны ночная жизнь — во всяком случае, советские туристы, попадавшие в Будапешт, зачастую возвращались совершенно ошалевшими и рассказывали о чудесах. Потом это всё, правда, закончилось — после Кадара руль государственного корабля перешёл в руки малопригодных к управлению людей, и на доброе десятилетие Венгрия стала одним из европейских аутсайдеров. В 2004 году, во время пятого расширения ЕС, страна вступила в Евросоюз, хотя курс на европейскую интеграцию был взят ещё в 1989 году. В Брюсселе пятая волна расширения воспринималась как очередная победа над «страшной путинской Россией» — от Венгрии, Польши, Словении, Словакии и прибалтийских республик больших проблем для ЕС никто не ожидал. Как выяснилось, зря, потому что именно Венгрия стала ядром сопротивления диктатуре Брюсселя в Евросоюзе. В среду, 12 9, Европарламент большинством голосов одобрил представленный евродепутатом от Нидерландов Джудит Саргентини доклад, в которомВенгрия обвинялась в нарушении основных прави свобод: там, дескать, ограничены свободы Конституционного суда и СМИ, власти жёстко контролируют работу НПО и образовательных учреждений, цыгане, беженцы и бездомные подвергаются дискриминации — в общем, не демократия, а очаг авторитаризма в самом центре Европы. Происходящее в Венгрии терпеть нельзя, считает Саргентини, — правительство венгерского премьера Виктора Орбана нарушает статью 2 Лиссабонского договора о Европейском союзе, где указано: ЕС базируется «на ценностях уважения к человеческому достоинству, свободе, демократии, равенству, верховенству права и соблюдению прав человека, включая права лиц, принадлежащих к меньшинствам». А раз Будапешт эти ценности не уважает, его надо наказать. Как? Да очень просто — как либеральные глобалисты обычно наказывают тех, кто смеет им хоть в чём-то перечить. Ввести санкции. Поскольку Венгрия — полноправный член ЕС, то торговые санкции против неё вводить затруднительно. А вот административные — вполне возможно. Если правительство Орбана будет упрямиться, то Будапешт могут лишить права голоса в европейских структурах, и она потеряет возможность влиять на процесс принятия решений (статья 7 Лиссабонского договора о Европейском союзе). Орбан, однако, на угрозы поддаваться не намерен. Ещё до голосования в Страсбурге он произнёс гневную речь, в которой обрушился на евробюрократов, пытающихся заставить Венгрию поменять политический курс: «Доклад, который лежит перед вами, оскорбляет Венгрию и честь венгерского народа. Решения Венгрии принимаются её народом в ходе парламентских выборов, а вы утверждаете, что Венгрия недостаточно надёжна, чтобы принимать независимые решения. Вы верите, что вы знаете лучше венгерского народа, что лучше для страны?» Главным камнем преткновения по-прежнему (противостояние Будапешта и Брюсселя продолжается не первый год) остаётся миграционный вопрос. Правительство Орбана не намерено выполнять указания Брюсселя по заселению страны «иностранными народностями», не без оснований считая, что миграционная политика ЕС представляет собой угрозу венгерской национальной идентичности. В июле Еврокомиссия — своего рода правительство ЕС — обратилась в суд Евросоюза с требованием признать Венгрию виновной в несоблюдении европейского законодательства о предоставлении убежища беженцам. А теперь к давлению на Будапешт присоединился и Европарламент. «Венгрию обвиняют потому, что венгерский народ не хочет, чтобы она превратилась в страну мигрантов. При всём уважении к вам, господин председатель, я должен отвергнуть угрозы, шантаж и клевету со стороны тех, кто поддерживает мигрантов, против Венгрии и венгерского народа. Я должен заявить: каким бы ни было ваше решение, Венгрия не приемлет этого шантажа, не примет нелегальных мигрантов и будет защищать свои права и свои границы», — заявил перед обсуждением доклада Саргентини Виктор Орбан. Однако большинство евродепутатов всё-таки поддержали свою коллегу из Нидерландов, обвиняющую правительство Орбана в «нетолерантности». За одобрение доклада проголосовали 448 человек, против — 197, воздержались — 48. Для принятия документа нужно было набрать две трети голосов. При подсчёте не были учтены голоса воздержавшихся, что дало возможность главе венгерского МИД Петеру Сийярто обвинить евродепутатов в нарушении процедуры голосования. Но это, похоже, мало кого волнует: механизм еврорепрессий в отношении Будапешта запущен, и остановить его уже нельзя. Тем не менее дела Виктора Орбана вовсе не так плохи, как может показаться на первый взгляд. Дело в том, что у него в Европейском союзе есть не только противники — либеральные глобалисты, — но и союзники. Главный союзник венгерского премьера — Польша. На следующий день после голосования в Европарламенте МИД Польши опубликовал официальное заявление, в котором высказал «обеспокоенность» решением Европарламента поддержать инициативу по запуску механизма, предусмотренного статьёй 7.1. Лиссабонского договора. «Каждое государство — член ЕС, — говорится в заявлении, — обладает суверенным правом проводить внутренние реформы, которые оно считает необходимыми». А меры, принятые против государств — членов ЕС, приведут лишь к углублению разногласий внутри ЕС, увеличивая существующий дефицит доверия граждан к европейским институтам. Польша, предупреждает МИД, будет голосовать против любых возможных санкций, которые могут быть введены в отношении Венгрии в рамках институтов ЕС. Позиция Польши объяснима: в прошлом она сама стала объектом жёсткой критики со стороны европейских структур за изменения в судебной системе страны, которые Брюссель посчитал недемократичными. Собственно, именно Варшава и стала первой жертвой еврорепрессий — в ноябре 2017 года Европарламент постановил, что верховенству права и демократии в Польше угрожает опасность, и принял резолюцию о запуске механизма санкций по статье 7 (за проголосовали 438 человек, против — 152). Воз, впрочем, и ныне там, потому что забюрократизированный механизм принятия решений внутри ЕС серьёзно затрудняет реализацию ввода санкций. Однако кое-чего Брюссель всё-таки добился: своими руками вылепил из Венгрии и Польши двух спарринг-партнёров, которые вполне способны организовать сильную оппозицию либеральным глобалистам внутри Евросоюза. Скорее всего, позиция Будапешта будет поддержана и новым правительством Италии, которое тоже резко противится давлению ЕС в сфере миграционной политики. И это может оказаться началом новой «красивой дружбы» — особенно на фоне странного демарша Австрии, канцлер которой, Себастьян Курц, вроде бы с одобрением относившийся к антимиграционной политике Орбана, неожиданно напал на него в Страсбурге, заявив, что венгерский премьер должен быть «наказан». Впрочем, справедливости ради следует заметить, что австрийский вице-канцлер Хайнц-Кристиан Штрахе не согласился с Курцем, назвав идею санкций против Венгрии абсурдной. Главные же события ожидают нас в мае 2019 года, когда пройдут очередные выборы в Европарламент. Уже сейчас можно без особых сомнений предсказать, что правые и консервативные силы существенно увеличат там своё представительство, а левые и либералы, соответственно, сдадут свои позиции. «Правый поворот» в Европе пусть медленно и со скрипом, но всё же происходит. И роль Венгрии, бывшей когда-то самым весёлым бараком соцлагеря, а теперь ставшей самым мятежным членом Евросоюза, в этом процессе велика. У противостояния Будапешта и Брюсселя есть и ещё одна сторона: это личная вендетта небезызвестного финансиста Джорджа (Дёрдя) Сороса (Шороша), объявленная им Виктору Орбану. В апреле прошлого года правительство Венгрии подписало закон об образовании, регулирующий деятельность НПО и иностранных учебных заведений на территории страны. Главной мишенью нового закона стал Центрально-Европейский университет, основанный Соросом в Будапеште ещё в 1991 году «с целью развития демократии и открытого общества», а на деле для воспроизводства ориентированной на США элиты для бывших стран «народной демократии». Сорос, разумеется, воспринял это как объявление войны и задействовал все доступные ему механизмы — от кампании в СМИ до голосования подконтрольных депутатов Европарламента — для дискредитации Виктора Орбана. Как не раз указывали в Будапеште, за агрессивной миграционной политикой ЕС тоже стоит Сорос, использующий толпы беженцев как инструмент для строительства пресловутого «открытого общества» без границ и национальных идентичностей. На поле этой тайной войны зловещему глобалисту Соросу противостоит Виктор Орбан, выступающий за объединение венгерской нации (включая, кстати, и венгерское меньшинство на территории Украины) и отстаивающий принципы национального суверенитета. Думаю, не стоит объяснять, на чьей стороне правда.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/554186-benediktov-es-sankcii-vengriya
11 9 2018*В шведском агентстве SIDA отказались комментировать данные об иностранном финансировании «Медузы»*В шведском правительственном агентстве SIDA со штаб-квартирой в Стокгольме не стали комментировать информацию об иностранном финансировании интернет-издания «Медуза». «SIDA не комментирует», — говорится в ответе агентства на запрос RT. Ранее RT обнаружил документальные подтверждения иностранного финансирования «Медузы». В числе грантодателей оппозиционного СМИ оказались две западные организации, которые в своё время являлись партнёрами Джорджа Сороса. В Минюсте России прокомментироваливозможность включения «Медузы» в список СМИ — иностранных агентов. Подробнее — вматериалеRT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/553435-v-agentstve-sida-kommentarii-meduza
3 9 2018,*Skipped*Помню, как «Медуза» открывалась в Латвии. Был объявлен конкурс о приёме на работу журналистов, но ни один из местных соискателей вакансий проверку на профессиональную прочность не прошёл. Офис поначалу сняли неоправданно дорогой. Местечко ещё то, я вам скажу. Аккурат напротив рижского центрального рынка, кишащего крысами. В районе, славящемся различного рода «точками» по продаже всего запрещённого и любителями гоп-стопа. Впрочем, учитывая тот факт, что первые $250 тыс. «Медузе» отгрузил Михаил Ходорковский, удивляться особо нечему. Грязь и кровь — это именно тот антураж, который так мил Михаилу Борисовичу. Но главное ведь не обёртка, а содержание. А содержанием своего детища главред «Медузы» Галина Тимченко гордилась. Вот мы какие — свободные, независимые, неподкупные и до такой чистоты кристальные, что любой бриллиант в мире позавидует. В общем «Медуза» так красиво начала своё плавание, что окромя зависти ничего у коллег не вызывала. И зарплаты аховые, и отдых оплачен, и социальные льготы имеются. И главное — сквозняки от воздуха свободы, залетающие в приоткрытые окна редакции с берегов несущей свои воды неподалёку Даугавы. Правда, счастье было недолгим. Рекламодатели коммерческое издание жаловали не очень, а Ходорковский деньги считать привык. Достаточно вспомнить недавнюю гибельтрёх российских журналистовв ЦАР, на которых хозяин Центра управления расследованиями сэкономил, послав подопечных на верную смерть. Что уж говорить, нелёгкая рука у бывшего владельца ЮКОСа. На сей раз летальный исход грозит «Медузе». Правда, погорела госпожа Тимченко с компанией не благодаря активности Ходорковского, а благодаря щедрым жертвователям. А если быть точнее, то зарубежным фондам, деятельность коих направлена исключительно на подрыв государственного строя в России. Первый из них — это OAK Foundation, учреждённый британским миллиардером Аланом Паркером и базирующийся в Женеве, а второй — шведская правительственная организация SIDA, поливающая «Медузу» деньгами шведских налогоплательщиков. Здесь стоит обязательно заглянуть в уставы данных фондов. OAK Foundation учреждён членами семьи Паркера и озабочен проблемами глобального характера. Вот что мы читаем о его целях: «Решение глобальных проблем общественного и экологического характера, особенно тех, которые оказывают серьёзное воздействие на жизнь уязвимых групп населения». Поясню про глобальные проблемы. Это поддержка женщин из недомузыкальной группы Pussy Riot и членов ЛГБТ-сообщества, на нужды которого из Женевы льются потоки средств. Господа, а вы не хотите поддержать детей, страдающих от усыновления однополыми парами? И в чём уязвимы девушки с низкой социальной ответственностью из Pussy Riot и члены российского ЛГБТ-сообщества? Ещё OAK Foundation называют организацией, некогда связанной с господином Соросом. Простите, но бывших соросовцев не бывает. Уход в тень ненавистного многим кукловода обусловлен прежде всего его желанием обезопасить подвластные ему структуры. У SIDA задачи несколько скромнее. Но это только на бумаге: деньги выделяются «на поддержку экономического и политического развития бедных стран, а также на развитие демократии». И здесь виден колючий взгляд Джорджа Сороса. Именно совместно с этой организацией шведы решили насадить свои порядки в Молдове. То есть оба фонда занимаются окончательным разрушением того, что осталось после развала СССР. И вполне естественно, что их главная цель — это Россия. И, не отказываясь от финансирования этих «дружественных» нам фондов, госпожа Тимченко со своей «Медузой» распахивает двери в залу, где её дожидаются другие организации, попавшие в список нежелательных. Но и это ещё не всё. Вполне возможно, что попадание «Медузы» в число иноагентов не особо госпожу Тимченко и озаботит. Потому как латвийские аудиторы, изучив финансовую документацию компании, пришли к выводу, который можно выразить примерно так: «Дышит на ладан, но очень прерывисто».  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/551016-shahnazarov-meduza-inostrannoe-finansirovanie
3 9 2018*В Минюсте прокомментировали возможность включения «Медузы» в список СМИ-иноагентов*В Минюсте России прокомментировали RT возможность включения «Медузы» в список СМИ — иностранных агентов. «В соответствии с действующим законодательством юридическое лицо, зарегистрированное в иностранном государстве, или иностранная структура без образования юридического лица, распространяющие предназначенные для неограниченного круга лиц печатные, аудио-, аудиовизуальные и иные сообщения и материалы, могут быть признаны иностранными средствами массовой информации, выполняющими функции иностранного агента, независимо от их организационно-правовой формы, если они получают денежные средства или иное имущество от иностранных государств, их государственных органов, международных и иностранных организаций, иностранных граждан, лиц без гражданства либо уполномоченных ими лиц или от российских юридических лиц, получающих денежные средства и иное имущество от указанных источников», — говорится в сообщении. В ведомстве напомнили, что основанием для включения иностранного СМИ в реестр является распоряжение Минюста, которое принимается в соответствии с заявлением иностранного СМИ о его включении в реестр или документами, поступившими от органов государственной власти. «В настоящее время заявление от издания «Медуза», а также документы от государственных органов о включении указанного издания в реестр в Минюст России не поступали», — рассказали в ведомстве. Ранее RT обнаружилдокументальные подтверждения иностранногофинансирования «Медузы». В числе грантодателей СМИ оказались две западные организации, которые в своё время являлись партнёрами Джорджа Сороса. В Совете Федерации заявили, что иностранное финансирование «Медузы»может стать поводом для рассмотрения вопроса о включении издания в реестр СМИ-иноагентов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/news/551005-minyust-meduza-smi-inoagent
3 9 2018*Сенатор Клишас прокомментировал возможность включения «Медузы» в список СМИ-иноагентов*Председатель комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству Андрей Клишас оценил в беседе с RT возможность включения «Медузы» в список СМИ-иноагентов. По его мнению, целью внесения поправок, установивших возможность включения СМИ в реестр СМИ-иноагентов, являлась необходимость информирования о распространении материалов в интересах иностранного государства. В современных условиях это является важной гарантией соблюдения и защиты прав российских граждан. «Включение иностранного СМИ в реестр СМИ-иноагентов осуществляется Минюстом России в соответствии с заявлением иностранного СМИ или документов, поступивших от органов государственной власти. В случае выявления финансирования деятельности интернет-издания «Медуза» за счёт средств иностранных источников данное СМИ может быть включено в реестр СМИ-иноагентов в установленном порядке. Решения о признании СМИ иноагентом будут иметь исключительный характер как зеркальный ответ на действия иностранных государств в отношении российских СМИ», — пояснил Клишас. Ранее RT обнаружилдокументальные подтверждения иностранногофинансирования «Медузы». В числе грантодателей оппозиционного СМИ оказались две западные организации, которые в своё время являлись партнёрами Джорджа Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/550990-senator-meduza-status-inoagent
3 9 2018*В Совфеде призвали проверить информацию об иностранном финансировании «Медузы»*Член комитета Совета Федерации по международным делам, руководитель рабочей группы по мониторингу внешней деятельности, направленной на вмешательство во внутренние дела России, Олег Морозов в беседе с RT призвал дать экспертную оценку и принять соответствующее решение относительно внесения «Медузы» в реестр. иноагентов. «Понятно, что есть определённые критерии, которые с некоторых пор распространяются и на средства массовой информации. Здесь нужно дать экспертную оценку и на её основании в соответствии с законодательством принимать решение. Это принцип, когда не бывает чистых и нечистых, хороших и плохих. Также работает принцип «закон есть закон». Если это подпадает под соответствующие принципы закона, значит, он должен работать. Прокуратура и Министерство юстиции должны проверить информацию и сделать необходимые представления», — отметил Морозов. Ранее RT обнаружилдокументальные подтверждения иностранногофинансирования «Медузы». В числе грантодателей оппозиционного СМИ оказались две западные организации, которые в своё время являлись партнёрами Джорджа Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/550976-meduza-inoagent-reestr-finansirovanie
3 9 2018*Пушков прокомментировал возможность включения «Медузы» в список СМИ-иноагентов*Глава комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексей Пушков в беседе с RT заявил, что иностранное финансирование «Медузы» может стать поводом для рассмотрения вопроса о включении издания в реестр СМИ-иноагентов. «Любое средство массовой информации, которое получает зарубежное финансирование, может попасть под статус иностранного агента по соответствующему закону, который был недавно принят. И если доказано, что финансовые средства получались от зарубежных организаций, СМИ может быть объявлено иностранным агентом», — сказал Пушков. По его словам, случай с «Медузой» должен быть рассмотрен в индивидуальном порядке. «Закон создаёт юридическую базу для объявления СМИ, получающих зарубежное финансирование, иностранными агентами. Вместе с тем такие меры были приняты только в отношении тех средств массовой информации, которые получают государственное финансирование со стороны США. Это было ответным действием России на объявление Russia Today и Sputnik иностранными агентами в Штатах. Этот шаг не был принят в отношении BBC, хотя часть их бюджета финансируется Великобританией. Причина состоит в том, что Британия не пошла на какие-то юридические меры в отношении Russia Today. Поэтому в данном случае, поскольку до сих пор мы исходили из того, что это ответные шаги, я думаю, автоматизма здесь не будет. Но возможность такая возникает, и этот случай должен стать предметом отдельного рассмотрения и обсуждения», — заключил он. Ранее RT обнаружилдокументальные подтверждения иностранногофинансирования «Медузы». В числе грантодателей оппозиционного СМИ оказались две западные организации, которые в своё время являлись партнёрами Джорджа Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/550966-smi-meduza-ino-agent
3 9 2018*Юрист назвал основания для включения «Медузы» в реестр СМИ-иноагентов*Юрист-международник, почётный адвокат России Валерий Ванин в беседе с RT отметил, что иностранное финансирование «Медузы» даёт право Минюсту включить это интернет-издание в реестр иностранных агентов. «Однозначно, оно должно быть включено (в реестр иностранных агентов СМИ. —RT)… Безусловно, СМИ, признанное иностранным агентом, должно зарегистрировать юридическое лицо в России, но для начала это СМИ должно быть признано иностранным агентом», — выразил мнение эксперт. Ранее RTобнаружил документальные подтверждения иностранного финансирования«Медузы». В числе грантодателей оппозиционного СМИ оказались две западные организации, которые в своё время являлись партнёрами Джорджа Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/550909-minyust-reestr-inoagentov-meduza
3 9 2018*В Госдуме заявили, что Минюст должен обратить внимание на источники финансирования «Медузы»*Зампред комитета Государственной думы по информационной политике, информационным технологиям и связи Андрей Свинцов в беседе с RT рассказал, что, по его мнению, Министерству юстиции стоит рассмотреть вопрос статуса интернет-издания «Медуза». «У нас закон единый для всех. Неважны название и форма — электронное СМИ, бумажное, теле- или радиостанция. Если есть лицензия СМИ и подпадает под действие закона, конечно, Минюст должен рассмотреть», — пояснил депутат. Ранее RTобнаружил документальные подтверждения иностранного финансирования«Медузы». В числе грантодателей оппозиционного СМИ оказались две западные организации, которые в своё время являлись партнёрами Джорджа Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/550887-meduza-inoagent-minyust-rassledovanie
3 9 2018*Как стать иноагентом: RT впервые обнаружил иностранное финансирование «Медузы»*Источники финансирования «Медузы», до этого момента державшиеся в тайне, были обнаружены при внимательном изучении финансовой отчётности издания. В числе грантодателей оппозиционного СМИ оказались две западные организации, которые в своё время являлись партнёрами Джорджа Сороса. Одна из них также финансировала проект участниц Pussy Riot и российские ЛГБТ-сообщества. Сведения о заключённых соглашениях содержатся в финансовой отчётности латвийской фирмы Medusa Project SIA за 2017 год. С документами ознакомился RT. По мнению депутатов Госдумы, на основании этих документов «Медуза» может быть признана иностранным агентом. В свою очередь, у независимых аудиторов вызывает серьёзные сомнения будущее работы компании. Интернет-издание «Медуза», основанное бывшим главредом Lenta.ru Галиной Тимченко, получало гранты на свою деятельность от двух западных организаций — OAK Foundation и правительственного агентства SIDA. Сведения о заключении соответствующих договоров содержатся в финансовой отчётности фирмы Medusa Project SIA за 2017 год. «Средства, выделенные в 2017 году по указанным грантам, частично освоены и отнесены к доходам компании в отчётном году», — говорится в документах, с которыми ознакомился RT. Однако размеры полученных «Медузой» грантов в отчётности обозначены не были. Грантодатели «Медузы» — организации, известные своей деятельностью по поддержанию демократии в мире. OAK Foundation — частный благотворительный фонд. Учреждён в 1983 году. Его головной офис находится в Женеве. Согласно данным ассоциации European Foundation Centre (ЕFC), OAK был основан британским миллиардером Аланом Паркером. Фонд — предприятие семейное. В совет попечителей, как указывается на сайте организации, кроме Паркера входят его жена и члены семьи. Согласно данным EFC, задачи у «семейного бизнеса» — планетарного масштаба: «решение глобальных проблем общественного и экологического характера, особенно тех, которые оказывают серьёзное воздействие на жизнь уязвимых групп населения». По сведениям OAK Foundation, организация ежегодно выделяет на «благотворительные» проекты более $200 млн. Средства от OAK Foundation получал, в частности, институт «Открытое общество» миллиардера Джорджа Сороса. В 2015 году Генпрокуратура РФ признала «Открытое общество» нежелательным для России. Получателями грантов OAK были также российский Фонд Андрея Сахарова (за 2010—2014 годы — более $1,6 млн) и структуры правозащитной общественной организации «Мемориал» — около $2 млн на реализацию проектов в РФ, в том числе на деятельность с целью «оказания правовой поддержки жертвам жёсткой российской антииммиграционной политики». OAK Foundation не забывает и о сексуальных меньшинствах и активно выделяет средства на программы, связанные с поддержкой ЛГБТ-сообщества. На такие проекты в России было направлено более $900 тыс., в том числе в рамках грантов благотворительному фонду «Сфера» на поддержку ЛГБТ-активистов в 20 регионах РФ. Согласно отчётности OAK Foundation за 2017 год, в России в качестве независимого СМИ организация поддерживает «Медиазону». Впрочем, конкретного гранта, выделенного на деятельность «Медиазоны», в базе OAK найти не удалось. Напомним, это российское интернет-СМИ было основано в 2014 году участницами группы Pussy Riot Надеждой Толоконниковой и Мaрией Алёхиной. Сведений о конкретных грантах, выделенных «Медузе», в базе данных OAK Foundation корреспондентам RT найти не удалось. Второй спонсор «Медузы» — SIDA, такое название носит шведское правительственное агентство со штаб-квартирой в Стокгольме. Существует оно на деньги шведских налогоплательщиков, но финансирует проекты по всему миру. Согласно сайту организации, её деятельность направлена «на поддержку экономического и политического развития бедных стран, а также на развитие демократии». Неудивительно, что у шведского агентства также были совместные проекты со структурами миллиардера Джорджа Сороса, в частности в 2011 году — в рамках поддержки гражданского общества в Молдове. В целом на различные программы SIDA, согласно сайту агентства, в 2017 году потратила $5 млрд. На запросы RT о наличии соглашений с «Медузой» в OAK Foundation и SIDA оперативных ответов не предоставили. Через неделю SIDA прислала в редакцию лаконичный ответ: «Не комментируем». Комментарий от Галины Тимченко на момент публикации материала также получить не удалось. По словам заместителя директора аналитического департамента компании «Альпари» Натальи Мильчаковой, наличие грантодателей характерно для некоммерческих проектов. «Почему коммерческая организация указала в годовом отчёте, что у неё есть грантодатели, — вопрос очень интересный», — говорит эксперт. По её словам, гранты могли быть получены «для каких-то отдельных проектов политического характера, а не для обычной хозяйственной деятельности компании». «В противном случае деньги бы ей никто не дал. Не исключено, что такие проекты могут носить антироссийский характер», — уточняет Мильчакова. Как считает зампред комитета Госдумы РФ по информполитике, информационным технологиям и связи Владимир Крупенников, после публикации финансовых отчётов фирмы Medusa Project SIA за 2017 год «Медуза» «может быть признана иноагентом». «Если они получают финансирование от зарубежных грантодателей, они должны об этом уведомить, после чего они попадают в реестр иностранных агентов», — пояснил депутат в беседе с RT. В случае отказа СМИ «маркировать» себя в качестве иноагента его деятельность в России может быть запрещена, подчеркнул Крупенников. Напомним, 25 11 2017 года президент РФВладимир Путин подписал закон, согласно которому СМИ, получающие иностранное финансирование, могут быть признаны в стране иноагентами. Документ стал вынужденной ответной мерой на притеснение российских медиа в США, в частности на признание RT America иностранным агентом. В декабре 2017 года в реестр иностранных СМИ, выполняющих функции иноагента, были включены девять медиа, среди которых «Голос Америки», «Радио Свободная Европа»/«Радио Свобода» (РСЕ/РС), телеканал «Настоящее Время». Согласно вступившему в силу закону, СМИ-иноагентом может быть признано и юридическое лицо, зарегистрированное в иностранном государстве, независимо от его организационно-правовой формы. Это возможно, если такая организация распространяет печатный, аудио-, видео- и иной контент, предназначенный «для неограниченного круга лиц», и при этом получает зарубежное финансирование, в том числе деньги от государственных органов других стран или международных и иностранных организаций. Согласно отчётности Medusa Project SIA, в 2017 году компания получила не менее €341 тыс. от «прочих кредиторов». Однако какие именно организации стоят за этой размытой формулировкой, не уточняется. В отчётности компании за предыдущие годы данных о лицах или организациях, от которых были получены средства, тоже нет. Тимченко ранее заявляла о нежелании раскрывать своих инвесторов. В сентябре 2014 года она говорила в интервью журналу Forbes, что «их имена никому ничего не скажут». Позже из репортажа «Медузы» стало известно, что при запуске издание получило около $250 тыс. от амнистированного экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского. Напомним, юрлицо в Латвии Галина Тимченко зарегистрировала в июле 2014 года. В 2004—2014 годах она работала главным редактором Lenta.ru и была уволена, после чего приняла решение основать новое СМИ за пределами России. Как отмечается на сайте проекта, Галина Тимченко с 10 2014 года занимала посты генерального директора и главного редактора «Медузы». В январе 2016 года главным редактором был назначен Иван Колпаков (ранее — заместитель главреда издания), Тимченко сохранила за собой пост гендиректора. Владелец 100% долей SIA Medusa Project (латвийская компания, издающая «Медузу») — Галина Тимченко.  Прибыль издания за 2017 год, согласно отчётности, составила всего €976. При этом к сентябрю 2018-го, по данным компании, Галине Тимченко предстояло погасить первый из двух кредитов, которые были взяты на работу интернет-проекта. Общая сумма задолженности СМИ на конец 2017-го составляла не менее €1,4 млн. Примерно таким же образом дела обстояли и в предыдущие годы. Как ранее сообщало издание Life, 2015 год закончился для «Медузы» убытком в €1,1 млн. По итогам первых трёх месяцев работы в 2014 году чистые убытки составили €159,6 тыс. Независимый аудитор из рижского ООО «Orients Audit & Finance», изучивший показатели компании (заключение приложено к финансовой отчётности Medusa Project SIA согласно латвийскому законодательству), делает не самые оптимистичные выводы о финансовом состоянии «Медузы». Он обращает внимание на то, что «краткосрочные обязательства компании превысили текущие активы», а «собственный капитал является отрицательным». Эти условия вместе с другими обстоятельствами, говорят аудиторы, «указывают на то, что существует значительная неопределённость, которая может вызвать серьёзные сомнения в способности компании продолжать работу в будущем». Несмотря на задокументированные суммы долгов и доходов, конференция «Медузы» — «Шторм», проведённая в 2018 году в Москве, была целиком посвящена монетизации контента и так и называлась «Где деньги?». Сама «Медуза», правда, говорит, что зарабатывает на нативной рекламе, хоть и теряет в доходе из-за роста курса евро по отношению к рублю. В ответ на вопрос читателя о финансовых показателях «Медуза» на сайте проекта называет себя «планово убыточной» компанией. Аналитик компании «Открытие Брокер» Тимур Нигматуллин, ознакомившийся по просьбе RT с отчётностью «Медузы», полагает, что причины убыточности проекта могут заключаться в типе бизнеса. «Учитывая тип бизнеса и темпы его роста, стоимость обслуживания кредита и сам факт его предоставления, можно сделать обоснованное предположение, что он (проект. —RT) работает по бизнес-модели стартапа, — говорит эксперт. — Обычно это означает, что есть некий инвестор, который финансирует компанию (в данном случае через заём) и надеется в будущем получить возврат на инвестиции в виде дивидендов или (более популярный способ) перепродажи другому инвестору».  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/550832-meduza-inostrannoe-finansirovanie
14 8 2018,*Skipped*"Бельгийская организация «по борьбе с дезинформацией» объявила порядка 55 тыс. французов, включая видных политиков и журналистов, российскими «агентами влияния» — причём сама она существует на деньги российского происхождения. У меня есть в России друг по имени Андрей. Он живёт и работает в Краснодаре, но сам родом из Москвы и всю жизнь болеет за ЦСКА. В прошлом году он позвал меня за компанию на матч его любимой команды в рамках Лиги чемпионов. Соперником ЦСКА выступал клуб, который Андрей назвал Manchester City United, добавив, что он имеет все шансы стать чемпионом «британской Премьер-лиги». Пришлось устроить ему ликбез за кружкой пива и объяснить, что Англия — это ещё не вся Британия, Премьер-лига — английская, а в Манчестере две футбольных команды, и Manchester City — не United. А Андрей, в свою очередь, объяснил мне, каким образом Москву в Российской премьер-лиге представляют сразу пять клубов, включая «Динамо», «Спартак», «Торпедо», «Локомотив» и ЦСКА (в то время как в том же Париже существует всего один клуб из высшей лиги — ПСЖ). Под конец вечера у меня уже голова шла кругом от всех этих тонкостей. Теперь мне остаётся только надеяться, что Андрею не придёт в голову интересоваться миром западных общественных организаций, специализирующихся на «защите демократии» и «борьбе с дезинформацией». Потому что объяснить ему хитросплетения и странную логику этого мира я был бы просто не в силах. Несмотря на то что я уделяю ненормально много времени наблюдениям за этим бестиарием (в ущерб собственному душевному здоровью), я уже сам начинаю путаться в его обитателях.   Достаточно навскидку перечислить хотя бы некоторые из них:Фонд защиты демократии,Альянс защиты демократии, организация«Защитим демократию»и просто«Защита демократии». В придачу к этому шоу двойников буквально на днях я обнаружил, что в Брюсселе и его окрестностях обитают сразу две организации антироссийской направленности с почти совпадающими названиями. Первая из них — это уже хорошо знакомые нам «борцы с мифами» из проекта EU vs Disinfo. В своё время он был с большой помпой создан Евросоюзом, по сути, для борьбы с RT. Но вся его борьба свелась к регулярной публикации скучных обзоров прессы, состоящих по большей части из субъективных придирок к русскоязычным публикациям в российских СМИ. Проект оказался настолько неудачным, чтоинтернет-газета EUobserver— одно из ведущих СМИ, специализирующихся на освещении жизни Евросоюза, — призвала закрыть его, охарактеризовав EU vs Disinfo как «государственное издание, которое не только занимается распространением собственных новостных материалов, но и берётся судить, правильные взгляды высказывает то или иное независимое СМИ или нет». Теперь же, словно для большей путаницы, в Брюсселе объявилась организация под названием EU DisinfoLab. Её основатели в своём программном заявлении подчёркивают, что «дезинформация не знает границ». Они также считают, что с помощью их детища можно будет решить данную проблему. Довольно амбициозная постановка задачи, не правда ли? Характерно, что главным источником дезинформации и угрозой свободным СМИ EU DisinfoLab считает Россию. А теперь внимание: угадайте, откуда эта организация получает финансирование? Из России. Серьёзно. Сейчас я всё объясню.   Но сначала стоит рассказать о скандале, который EU DisinfoLab вызвала на днях во Франции. Причём надо иметь в виду, что нарушать спокойствие во Франции в августе, когда практически вся страна наслаждается отпусками (а к этому французы относятся крайне трепетно), — это всё равно как делать что-то непотребное в Саудовской Аравии в священный месяц Рамадан. EU DisinfoLab додумалась составить список французских «русофилов», в который попали отнюдь не поклонники Пушкина с Достоевским и не знатоки русского языка, а все, кто «публично и регулярно тиражирует материалы RT и Sputnik» и распространяет «пророссийские взгляды». В этом перечне оказались целый ряд видных французских политиков и общественных деятелей, а также тысячи рядовых пользователей соцсетей. В чёрный список попали не только оппозиционные политики вроде Марин Ле Пен и Жан-Люка Меланшона (который в ответназвал EU DisinfoLab «глупыми фискалами», но и журналисты уважаемых изданий вродеобозревателя Le MondeАриан Шемен. Но настоящий скандал разгорелся, когда выяснилось, что, готовя своё «исследование», DisinfoLab сортировала интернет-пользователей не только по политическим взглядам, но и посексуальной ориентации и национальности, ставя напротив их имён пометки вроде «гей», «лесбиянка», «еврей».   Дальше начинается самое интересное. Одним из источников финансирования EU DisinfoLab стал фонд «Открытое общество»* Джорджа Сороса, который не пропускает ни одной инициативы, направленной против Кремля. Однако Сорос перечислил «борцам с дезинформацией» всего $25 тыс. Куда большую сумму — $125 тыс. — DisinfoLab получила не просто из России, а непосредственно от RT. Не верите? Вот как было дело. Ещё до начала антироссийской истерии в США социальная сеть Twitter охотноразмещала у себя рекламу RT. Эта реклама явно приносила свои плоды, поскольку канал был готов платить за неё Twitter $1,9 млн на протяжении нескольких лет. В октябре прошлого года соцсеть была вынуждена уступить политическому давлению в США и запретить рекламу RT на своей платформе. Тогда же интернет-компания заявила, что уже полученные от RT деньги за рекламу будут пожертвованы «организациям гражданского общества». Несколько месяцев спустя часть этих денег — те самые $125 тыс. —достались EU DisinfoLab. Создатели организации проявили себя истинными оппортунистами и взяли «русские деньги», не поморщившись. А теперь, вероятно, за счёт именно этих средств они начали во Франции кампанию по поиску российских «агентов влияния», объектами которой стали политики, журналисты и тысячи обычных французов. И вот как бы я смог объяснить этот абсурд Андрею?  * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/545047-makdonald-rusofily-franciya
13 8 2018*«Напоминает волну репрессий»: почему десятки тысяч пользователей Twitter во Франции признали «русскими ботами»*"Десятки тысяч французских пользователей Twitter оказались в так называемом списке русофилов, составленном брюссельской компанией EU DisinfoLab, занимающейся борьбой с «дезинформацией» в интернете. Причиной включения в список стали критика окружения президента Эммануэля Макрона, а также репосты материалов RT и Sputnik. При этом EU DisinfoLab отмечает, что это исследование профинансировал сам Twitter, а проводилось оно на средства, полученные американской компанией за рекламу RT и Sputnik. Эксперты считают, что цель инициативы по выявлению «русофилов» — осложнить отношения Парижа и Москвы, а «репрессивная» информационная политика направлена на то, чтобы помешать работе альтернативных источников информации, в том числе RT. Пользователи соцсетей во Франции выразили негодование, обнаружив себя в списках «пророссийских» аккаунтов Twitter, составленных брюссельским агентством EU DisinfoLab, тесно сотрудничающим с фондом «Открытое общество»*Джорджа Соросаи американским «Атлантическим советом». Опубликованныйдокладисследовательского центра выделил группу «русофилов» в 55 тыс. аккаунтов, которые якобы стоят за развернувшейся в Twitter информационной кампанией против президента Макрона и его экс-советника и телохранителяАлександра Беналля. Этот скандал продолжается во Франции уже второй месяц, поводом для него стала обнародованная видеозапись, на которой телохранитель Макрона избивает протестующих на демонстрации 1 5. Президента обвиняют в том, что он покрывал своего охранника до тех пор, пока разбирательство не приобрело публичный характер. Как говорится в докладе EU DisinfoLab, к русофилам они отнесли людей, которые «публично и регулярно репостят статьи RT и Sputnik». Оказалось, что все они критически настроены по отношению к президенту и критически высказываются по отношению к делу Беналля. Одним из первых обнаружил себя в этом списке лидер движения «Непокорившаяся Франция»Жан-Люк Меланшон. «Эй, глупый шпион! Я не русский бот. Это всего лишь я, Меланшон, пишу в Twitter против тебя. Если тебе нужно навесить на меня ярлык, чтобы об этом вспомнить, значит, ты ещё глупее, чем кажешься», — написал французский политик в своём аккаунте в социальной сети. Eh stupide barbouze ! Je ne suis pas un bot russe. C'est juste moi, Mélenchon, qui tweete contre toi ! Si t'as besoin de me ficher pour t'en rappeler, c'est que tu es encore plus bête que tu en as l'air. Signé matricule 14452. Оппонент Меланшона и лидер Национального объединения (в прошлом Национальный фронт) Марин Ле Пен на появление своего официального аккаунта в списке юзеров, связанных с Россией, отреагировала более сдержанно. «Наклеивание ярлыков, цензура, манипулирование информацией, шпионаж… Дивный новый мир!» — написала Ле Пен. Numéro de matricule 14802...Fichage, censure, manipulation de l’info, barbouzeries... Sympa le nouveau monde ! MLP#FichagePolitiquepic.twitter.com/S3Q7ROA8IP В список попала и корреспондент RT Шарлотта Дубенски, которая освещала многие события во Франции. Помимо политиков и журналистов, в этом перечне оказались и рядовые пользователи Twitter. В их поддержку во франкоязычном сегменте социальной сети начали распространять хештег #FichagePolitique («политическая картотека»). Некоторые даже изменили свои никнеймы на номера, под которыми обнаружили себя в перечне брюссельского НПО. Например, пользователь @Ros_Jo21 стал ‘Russian bot n° 21705. Другие стали использовать кириллицу в названиях своих аккаунтов или записях. Voilà c'est écrit là ! 😂😂😂#FichagePolitique#FichierIllegalpic.twitter.com/olsg1hbFiB Национальная комиссия по информационным технологиям и свободам Франции зафиксировала многочисленные жалобы французских граждан на действия EU DisinfoLab. После того как скандал вокруг «русских ботов» разгорелся не на шутку, инициировавшая его брюссельская фирма предприняла попытку оправдаться. Так, в интервью RT Александр Алафилипп, исполнительный директор НПО EU DisinfoLab, сообщил, что поиски признаков «российского вмешательства» в скандальное дело Александра Беналля не были целью их исследования. «Мы ничего подобного не утверждали. Из-за того, что парламентарии или официальный представитель правительства тут же воспользовались нашим докладом в политических целях, начался ажиотаж, к которому мы вовсе не стремились», — заявил он. Впрочем, 2 8 в Twitter EU DisinfoLab утверждалось обратное: компания обвиняла в раскручивании дела Беналля то «российские», то «пророссийские» аккаунты. *Correction, ""pro-Russian accounts"", i.e. accounts identified as pushing pro-Russian & Kremlin media's messages. Это не первый случай, когда EU DisinfoLab пытается найти «русский след» в активности французского сегмента Twitter. В 2017 году, исследуя высказывания в адрес кандидата в президенты Франции Эммануэля Макрона, агентство даже ввело в оборот термин «русская экосистема», описывающий пользователей соцсетей, которые распространяют новости RT и Sputnik. «То, что происходит во Франции, напоминает очередную антиутопию в духе Оруэлла, — отметила в интервью RT эксперт Центра геополитических экспертиз Дарья Платонова. — Всех, кто не согласен с доминирующим либерально-тоталитарным строем, записывают во враги. Так, в список «русских ботов» внесли как Марин Ле Пен, так и Меланшона, хотя Ле Пен критикует правительство с правых позиций, а Меланшон — с левых».  При этом отмечается, что исследование EU DisinfoLab было проведено на деньги Twitter. «Вслед за манипуляциями, которые были обнаружены в ходе американской предвыборной кампании 2016 года, в том числе сопряжёнными с покупкой рекламы со стороны Russia Today и Sputnik, Twitter взял на себя обязательство 26 10 2017 года передать $1,9 млн в пользу организаций, занимающихся борьбой с дезинформацией. В рамках этого шага EU DisinfoLab получила в январе 2018 года $125 тысяч», — говорится в докладе брюссельского агентства. В октябре 2017 года Twitter действительнозаявил, что на основании сообщений спецслужб США о«вмешательстве России» в американские выборыв 2016 году компания решила потратить на борьбу с «дезинформацией» $1,9 млн — это соразмерно той сумме, которую ранее соцсеть заработала на рекламе RT и Sputnik. Речь идёт о деньгах, потраченных телеканалом с 2011 года на рекламу, которая практически не затрагивала тему выборов. Сложившуюся ситуацию прокомментировала главный редактор RT Маргарита Симоньян. «Купила попкорн и жду, когда все эти EU Desinfo заявятся к нам офис с конвертиком и просто потребуют выдать им, сколько не жалко, на борьбу с нами и публикацию вот таких вот списков», — отметила Симоньян. Ещё один источник финансирования брюссельской структуры, озадаченной поиском следов влияния России в соцсетях, — фонд «Открытое общество» Джорджа Сороса. В рамках проекта, запущенного командой EU DisinfoLab в сентябре 2017 года, брюссельская компания получила $25 тыс. для наблюдения за случаями дезинформации в ходе парламентской предвыборной кампании в Италии в марте 2018 года. Отчёт об этом исследовании доступен на сайте EU DisinfoLab. В нём подчёркивается, что в основе методологии исследования лежит поиск «русской экосистемы», которая должна быть связана с распространением дезинформации.  Как отметил в интервью RT политолог Александр Асафов, источники финансирования исследования EU DisinfoLab напрямую свидетельствуют о его истинной цели — стремлении осложнить отношения Парижа и Москвы. «Транснациональные центры силы и Вашингтон выступают против того, чтобы с Россией сотрудничали такие страны, как Франция, — заявил в беседе с RT Асафов. — Поэтому и предпринимается попытка повлиять на Макрона, появляются сообщения, что якобы за скандалом с его охранником стоит Россия. Сам жанр расследований, основанных на домыслах, стал инструментом информационной войны». Дарья Платонова при этом выразила удивление, что идеологи «Открытого общества» так болезненно воспринимают критику. «Удивительно, что идеологи «Открытого общества» так нетерпимы к тем, кто их критикует, — отмечает Платонова. — Хотя уже создатель этого термина, философ Карл Поппер, написав книгу «Открытое общество и его враги», поделил человечество на две половины: тех, кто за глобальный либеральный проект, и тех, кто против». Политолог сравнила создание списков «русофилов» во Франции на деньги Twitter c действиями техногигантов Facebook, Apple, YouTube и Spotify,удаливших 6 8аккаунты, связанные с американским режиссёром-документалистом и ведущим Алексом Джонсом. На следующий день Twitter уничтожил аккаунты нескольких лидеров либертарианского движения в Соединённых Штатах, включая страницу Дэна Макадамса — исполнительного директора ИнститутаРона Пола. 9 8 на один день была приостановлена работа страницы в Facebook поддерживающего руководство Венесуэлы сайта Venezuelanalysis. «Всё это напоминает волну репрессий», — отмечает Платонова. По её мнению, не случайно, что противников существующего в странах Запада политического курса относят к «русофилам». С одной стороны, на них стараются распространить негативный эффект от демонизации России. С другой — это свидетельствует о том, что нашу страну рассматривают как противника тоталитарного единомыслия западных обществ. «Россия — это страна, которая выступает за многополярность, а значит, не признаёт претензий либералов и глобалистов на монополизацию истины», — подчёркивает Дарья Платонова. По мнению экспертов, именно поэтому RT и Sputnik становятся объектами бесконечных расследований в США и странах Европы о «российском вмешательстве». «На Западе пытаются всячески расстроить работу альтернативных источников информации, к которым в том числе относится и RT, — отметил в интервью RT заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никита Данюк. — Ведь до недавнего времени Запад обладал абсолютной информационной монополией, но RT быстро завоевал популярность, особенно среди интернет-пользователей».  * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/544820-franciya-twitter-rossiya-boty-issledovanie
8 8 2018*«Отсечь иную точку зрения»: США намерены бороться с «российской дезинформацией» в Македонии*Правительственное агентство США по международному развитию (USAID) готово выделить $5 млн на повышение «медийной грамотности» населения Македонии и обучение местных журналистов. Такие данные содержатся в материалах гранта, с которым ознакомился RT. В документе отмечается, что Соединённые Штаты помогут македонцам научиться «отличать достоверную информацию от ложной». Причиной запуска нового проекта называется «распространение дезинформации» в регионе, которое, по мнению Вашингтона, якобы поддерживается Россией. Эксперты отмечают, что голословные обвинения в отношении Москвы всё чаще становятся основанием для получения финансирования, а истинной целью USAID является создание «системы пропаганды» на Балканах. Соединённые Штаты намерены выделить $5 млн на повышение медийной грамотности населения Македонии, работу с «независимыми журналистами» и внедрение этических стандартов в редакционной политике македонских СМИ. Как отмечается в материалах гранта американского правительственного Агентства по международному развитию (USAID), такие меры необходимы в связи с тем, что «в последние годы в Македонии активизировалась деятельность по распространению дезинформации».  При этом в документе правительственного агентства США заявляется о том, что «кампании дезинформации» якобы поддерживаются Россией. «В последние годы в Македонии активизировалась деятельность по распространению дезинформации. Образцом для такого рода кампаний, предположительно поддерживаемых Россией, служат усилия недемократических режимов в других странах региона. При прежнем правительстве кампании по дезинформации стали для Македонии привычным явлением и разожгли в обществе губительную рознь, а также вызвали повсеместное замешательство и разочарование в демократических процессах и ценностях в целом», — говорится в документе. По мнению USAID, дезинформационные кампании продолжатся на Балканах и в 2018 году, что и определяет необходимость реализации нового проекта по повышению медиаграмотности населения Македонии. Примечательно, что при обосновании угрозы дезинформации со стороны России используются доводы негосударственного европейского мозгового центра — Европейского совета по международным отношениям. «Европейский совет по международным отношениям ожидает, что на 2018 год придётся «начало новой российской (дезинформационной. —RT) кампании, нацеленной на страны Балканского полуострова». Кроме того, население этих стран не достаточно осведомлено, чтобы отличать достоверную информацию от ложной», — сообщается в материалах гранта. Голословные обвинения в адрес России всё чаще используются на Западе для получения финансирования тех или иных программ, отмечает заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никита Данюк. «Такие обвинения являются сейчас основным смысловым паттерном на Западе. Они действуют в рамках информационного пространства постправды, фейковых новостей, где важны не факты, аргументы и доказательства, а новость, облечённая в определённую эмоциональную форму. Например, так было при крушении малайзийского самолёта, при отравлении Скрипалей, тот же самый механизм использовался и при освещении вмешательства якобы русских хакеров в избирательные процессы США. С помощью этой постправды можно не только обвинить другую страну в том, чего она не совершала, но и реализовывать программы и получать под них серьёзное финансирование», — отметил эксперт в беседе с RT. Данюк подчеркнул при этом, что США часто используют различные исследовательские организации для продвижения нужной Вашингтону повестки. «Соединённые Штаты являются основным законодателем моды использования различных центров и некоммерческих организаций. Это та страна, которая работает с институтами мягкой силы. С помощью предоставления финансирования они могут предлагать определённую повестку относительно того, какие исследования должны быть, какие ключевые идеи в этих исследованиях должны быть», — подчеркнул Данюк.  Важно отметить, что, согласно материалам гранта, реализация проекта соответствует внешнеполитическим целям США «по ускорению прогресса в отношении вступления Македонии в ЕС и вступления в НАТО». Проект USAID включает в себя четыре различных направления, целью которых официально заявляется «снижение подверженности политическому манипулированию». «Общая цель — повысить осведомлённость жителей Македонии, чтобы снизить их подверженность политическому манипулированию и давлению. Добиться этого можно путём повышения качества общественной информации и уровня медийной грамотности населения, поощрения частной инициативы в сфере СМИ, а также усиления защиты свободы слова», — отмечается в документе. Примечательно, что качество информации, которая доступна широкой общественности в Македонии, будет оцениваться организациями, получающими финансирование из бюджета США. В свою очередь, медиаграмотность населения бывшей югославской республики будет достигаться путём проведения «формальных и неформальных» обучающих программ и тренингов по выявлению дезинформации в СМИ. Кроме того, США займутся поддержкой «независимых журналистов», которые будут создавать новые коммерчески рентабельные информационные платформы в стране. Согласно материалам гранта американского правительственного агентства, подрядчики ведомства будут выстраивать сотрудничество между «независимыми СМИ», внештатными журналистами и стрингерами по всей стране. USAID планирует расширить охват аудитории местных СМИ посредством взаимодействия с корреспондентами и стрингерами, работающими на фрилансе. Подрядчики американского правительственного агентства займутся и продвижением «профессиональных стандартов и этических норм» в редакционной политике македонских СМИ.   По мнению руководителя Центра европейских исследований РИСИ доктора исторических наук Оксаны Петровской, посредством реализации нового проекта в сфере СМИ Вашингтон стремится создать «свою систему пропаганды» в Македонии для продвижения вступления бывшей югославской республики в НАТО. «Это продолжение кампании США и ЕС по демонизации России. Сейчас они обратили внимание на Македонию, потому что она в данный момент ближе всех на Западных Балканах в продвижении к Европейскому союзу и НАТО. Для Вашингтона и Брюсселя главное — продолжать развитие этих процессов, поскольку после прихода премьер-министра Заева к власти всё повернулось так, как хотелось США и Европейскому союзу. Однако нужно отметить, что значительная часть населения смотрит в другую сторону, общество расколото. Перед США стоит задача создать свою систему пропаганды, чтобы обработать оставшуюся часть общества и решить эти задачи, в частности вступление Македонии в НАТО», — отметила эксперт. Петровская также считает, что с помощью USAID Соединённые Штаты стремятся «отсечь иную точку зрения». «Речь идёт о том, чтобы отсечь СМИ, которые продвигают иную точку зрения, поставить свои факты, данные, свою пропаганду и обработать журналистов так, чтобы они писали именно то, что нужно. Естественно, объективности нет, потому что изначально такой подход субъективен сам по себе. Объективность существует в том случае, если есть разные точки зрения и разные подходы. А в этом случае явно есть главный посыл, что вся информация, которая идёт от России, — неправда, всё делается с целью принести ущерб, зло этим странам. Какая тут объективность!» — подчеркнула эксперт.    Примечательно, что год назад Центр по исследованию оргпреступности и коррупции (OCCRP), который получает финансирование от Госдепартамента США и скандально известного миллиардера Джорджа Сороса, обвинил Россию в попытках вмешаться во внутренние дела Македонии путём распространения «информации и дезинформации». В Министерстве иностранных дел России тогда опровергли обвинения организации, назвав материал OCCRP «очередной неуклюжей попыткой переложить ответственность за развязывание глубокого кризиса македонского государства». «Голословные обвинения в адрес Москвы в финансировании македонских СМИ с целью распространения дезинформации в российских интересах исходят от организации, главными спонсорами которой выступают государственные структуры США и фонд Джорджа Сороса», — заявили в МИД России. Ранее, в июле, о риске вмешательства России в македонский референдум, который касается смены названия республики, заявили в Великобритании. В докладе комитета по международным делам палаты общин британского парламента отмечалось, что Москва может «попытаться сорвать или предотвратить ратификацию соглашения» между Грецией и Македонией, которое в итоге позволит бывшей югославской республике вступить в НАТО. «С учётом ведущей роли Лондона в сдерживании российской агрессии крайне важно, чтобы Великобритания приложила все возможные усилия для принятия независимого, справедливого и прозрачного решения», — говорится в документе палаты общин. Напомним, что в июне этого года российский министр иностранных дел Сергей Лавров заявлял, что Россия выступает зарешение вопроса об изменении названия Македониибез вмешательства извне. «Мы всегда подчёркивали, что выступаем за нахождение договорённости по этой проблеме без вмешательства извне, без установления каких-то искусственно созданных условий, и говорили, что поддержим то решение, которое будет отвечать интересам Греции и Македонии и которое будет опираться на широкую общественную поддержку», — сказал глава МИД. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/543342-ssha-makedoniya-dezinformaciya
24 7 2018*Вмешательство по-американски: в конгрессе предложили расширить влияние США на российское общество*"Демократ Адриано Эспайят внёс законопроект, который предполагает целый ряд мер под предлогом «укрепления диалога с россиянами и поддержки гражданского общества». Так, планируется расширение вещания американских правительственных медиа в России, распространение технологий для обхода интернет-блокировок и упрощение въезда российских студентов в Соединённые Штаты. Помимо этого, согласно документу, госсекретарь США должен подготовить список граждан, которые финансируют российские СМИ или партию «Единая Россия». В Совфеде инициативы конгресса назвали вмешательством во внутренние дела РФ.  Член палаты представителей, демократ Адриано Эспайят внёс на рассмотрение конгресса США законопроект по «укреплению диалога с россиянами и поддержке гражданского общества» в России. В документе предлагается целый ряд мер по продвижению влияния США на Россию. Среди них — укрепление возможностей американских СМИ в РФ, предоставление программного обеспечения для обхода интернет-блокировок правительства России и упрощение въезда российских студентов на территорию Соединённых Штатов. Так, планируется выделить дополнительно $10 млн для расширения вещания американских правительственных СМИ на русском языке. «В дополнение к средствам, выделяемым для нужд Фонда зарубежного вещания Совета управляющих по вопросам вещания, предусмотрено выделение $10 млн для расширения деятельности по созданию контента на русском языке и распространению достоверной и независимой информации для россиян посредством интернет-СМИ, радио, телевидения, сотовой связи, СМС и других видов связи», — говорится в документе. Член палаты представителей Адриано Эспайят предлагает расширить вещание «Радио Свобода»* в России на коротковолновых и средневолновых частотах, через спутник и интернет-вещание. Новости американских правительственных СМИ застанут россиян и в отпусках. В случае принятия законопроекта правительственный Совет управляющих по вопросам вещания должен определить страны, где граждане России чаще всего отдыхают, и усилить там вещание американских медиа. Напомним, что Совет управляющих по вопросам вещания — это правительственное агентство Соединённых Штатов, к которому относится целый ряд американских СМИ, действующих за рубежом. Среди основных вещательных организаций — «Голос Америки»** и «Радио Свобода», которые в конце прошлого года были внесены Министерством юстиции России в список иностранных агентов.  Также Адриано Эспайят предлагает для «противодействия цензуре российского правительства» распространять технологии для обхода интернет-блокировок в России, которые, в частности, подразумевают противодействие попыткам блокировать передачу смс-сообщений. По словам доктора политических наук и профессора МГУ Андрея Манойло, распространение в России технологий по обходу интернет-блокировок со стороны США нарушает закон. «Это нелегитимно. Если принята на законодательном уровне блокировка тех или иных ресурсов, то попытки нарушить их следует расценивать как противозаконную, противоправную деятельность. Это сразу говорит о том контенте, который американцы будут распространять. Этот контент не имеет отношения к свободе слова, а направлен исключительно на подрыв позиций действующей власти», — сообщил эксперт.  Ещё одним направлением станет создание условий для культурных и гуманитарных обменов между Россией и Соединёнными Штатами. Для этого законопроектом предлагается упростить получение виз российскими студентами якобы для укрепления образовательных и культурных связей. «Государственному секретарю США во взаимодействии с министром внутренней безопасности надлежит провести исследование на тему способов оптимизации и упрощения процедуры выдачи виз российским студентам и лицам, участвующим в программах профессионального и культурного обмена, с целью сократить сроки выдачи виз и содействовать гуманитарному обмену (между США и Россией. —RT)», — утверждается в законопроекте.   Согласно внесённому законопроекту, госсекретарь США должен будет подготовить список лиц и компаний, которые работают в США и Европе в качестве посредников правительства России. Кроме того, в этом списке, который, согласно проекту, подготовит госсекретарь, будут указаны российские журналисты, которые публикуют фальсификации, сфабрикованные новости или материалы, которые якобы могут спровоцировать конфликт или насилие в США и европейских странах. Также госсекретарь должен будет доложить о лицах, которые оказывают финансовую поддержку «пропагандистским изданиям российского правительства» и партии «Единая Россия», которая, как сообщается в документе, ответственна за нарушение основных свобод в России. Напомним, что 15 7 в США былазадержана россиянкаМария Бутина. Её обвиняют в ведении якобы незарегистрированной деятельности в качестве иностранного агента. Бутиной может грозить до пяти лет тюрьмы. В МИД России уже заявили о «неприемлемости действий американских властей» и призвали освободить россиянку как можно скорее. Член партии «Единая Россия» и первый заместитель председателя комитета Совета Федерации по международным делам Владимир Джабаров назвал новую инициативу конгресса «политическим цинизмом». «Я думаю, что это прямое вмешательство во внутренние дела нашей страны. Партия «Единая Россия» — это абсолютно законная организация, которая является правящей партией. Представители «Единой России» находятся во главе большинства регионов. Если бы в России появился законопроект, осуждающий Демократическую партию США и преследующий лиц, которые её финансируют, в частности Сороса, за океаном закричали бы о том, что мы опять вмешиваемся в американскую выборную систему. Вот вам наглядный пример двойных стандартов. Это политический цинизм, иначе назвать нельзя», — подчеркнул парламентарий.  Законопроект о поддержке гражданского общества в России был внесён на рассмотрение в конгресс США спустя несколько дней после встречи российского президента Владимира Путина и американского лидера Дональда Трампа в Хельсинки. Политолог Владимир Брутер предположил, что такая жёсткая позиция членов Демократической партии США связана с широким резонансом, вызванным саммитом в Хельсинки и последовавшей за ним резкой критикой Дональда Трампа со стороны американского истеблишмента. «И республиканцы, и демократы сейчас будут использовать российскую тему для того, чтобы набрать некие дополнительные проценты популярности перед осенними выборами», — заявил Брутер. Напомним, после саммита двух президентов США накрыла новая волна антироссийских выступлений. Встречу раскритиковали многие американские законодатели и журналисты.   * «Радио Свобода» / «Радио Свободная Европа» — СМИ, признанное иностранным агентом по решению Министерства юстиции РФ от 05.12.2017. ** «Голос Америки» — СМИ, признанное иностранным агентом по решению Министерства юстиции РФ от 05.12.2017. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/539071-kongress-ssha-vliyanie-rossiya
23 7 2018,*Skipped*"Ранним воскресным утром 22 7 сотни сотрудников организации «Сирийская гражданская оборона», больше известной под именем «Белые каски», вместе с членами их семей были эвакуированы из Сирии. Операцию координировали миротворческие силы ООН, размещённые в демилитаризованной зоне между Израилем и Сирией, а осуществляла её Армия обороны Израиля — ЦАХАЛ. Из мёртвого города Эль-Кунейтра через аннексированные Израилем Голаны под бдительным присмотром израильтян «Белых касок» на автобусах перевезли на юг, к реке Иордан. Перейдя мост Алленби, бойцы «Сирийской гражданской обороны» оказались на территории Хашимитского Королевства Иордания. И там, в гостях у короля Абдаллы II, наконец-то смогли вздохнуть с облегчением: им удалось избежать самого страшного. Самым страшным для «Белых касок» было оказаться в зоне, контролируемой сирийской правительственной армией. А после того, как войска Башара Асада разгромили джихадистское сопротивление на юго-западе Сирии, освободили провинцию Дараа и выбили «бармалеев» из руин разрушенной ещё в Войну Судного дня Эль-Кунейтры, этот сценарий казался неизбежным. Для того чтобы понять, почему «Белые каски» так боялись прихода сирийских правительственных войск, нужно заглянуть на несколько лет назад. Весной 2011 года в Сирии вспыхнули инспирированные западными спецслужбами беспорядки, переросшие в гражданскую войну. За год война охватила почти всю территорию страны. В провинциях, захваченных оппозиционными президенту Асаду силами, не работали ни государственные спасательные службы, ни государственные медицинские учреждения. Именно там, на этих «территориях войны», и возникли первые команды добровольцев-спасателей, формировавшиеся поначалу по инициативе снизу. Они помогали вытаскивать людей из-под завалов разрушенных домов, организовывали поставки лекарств и продуктов — в общем, занимались нужной и благородной работой. В 2013 году на деятельность этих команд обратил внимание основатель и глава неправительственной организации Mayday Rescue Джеймс Ле Мезюрье. Этот персонаж с английским именем и французской фамилией заслуживает того, чтобы рассказать о нём подробнее. Выпускник Королевской военной академии в Сандхерсте, он формально считался офицером британской армии, но работал в разведке (MI6). Послужной список Ле Мезюрье весьма обширен: он работал в Боснии, Косове, Ираке, Ливане... Как выяснила в 2015 году независи5 журналистка Ванесса Били, он был координатором разведки НАТО в Приштине (Косово) и нёс значительную долю ответственности за геноцид косовских сербов, который албанцы проводили, опираясь на военную мощь Североатлантического альянса. Вскоре после того, как Косово было отторгнуто от Сербии, Ле Мезюрье ушёл в отставку и устроился на работу в ООН (параллельно сотрудничая с ЧВК). По его же собственным словам, он понял, что в условиях современных войн «гуманитарная помощь может быть более эффективной, чем армия». Ле Мезюрье разработал целую методику использования гуманитарных технологий для «стабилизации хрупких государств» через «сектор безопасности» и «программы по демократизации». Эти громкие и красивые слова маскировали неприглядную суть замысла бывшего (а бывшего ли?) офицера британской разведки: поставить гуманитарную деятельность на службу политическим интересам правительства Великобритании и её союзников. В марте 2013 года Ле Мезюрье встретился в Стамбуле с представителями Сирийского национального совета — коалиционного органа сирийской оппозиции, существовавшей в основном на деньги Катара и Катарского общества Красного Полумесяца. На этой встрече и состоялось рождение «Белых касок» — организации, которая сыграла очень важную роль в восприятии войны в Сирии мировым сообществом. Хорошо известно, что в наше время война — это прежде всего картинка в телевизоре. Симпатии и антипатии наблюдающих за войной с безопасного расстояния зрителей напрямую зависят от того, что им покажут на экране. А на экране сирийской войны постоянно мелькали «Белые каски» — крепкие мужчины в белых шлемах, с жёлто-голубыми шевронами на рукаве, единственным «оружием» которых были цифровые видеокамеры. Получая щедрое и вполне официальное финансирование от правительств США, Германии, Дании, Нидерландов и не менее солидное, но неофициальное — от Катара, который с самого начала был главным партнёром Ле Мезюрье в этой операции, «Сирийская гражданская оборона» развернула кипучую деятельность. У неё было около 120 центров в одной только Сирии — но почему-то только на территориях, подконтрольных оппозиции. В городах и провинциях, подчиняющихся законной власти, «Белые каски» появляться избегали. Очень скоро выяснилось, что Ле Мезюрье был прав: видеокамера гораздо более мощное оружие, чем автомат и даже гранатомёт. Поскольку ни автомат, ни гранатомёт, ни даже ПЗРК не способны склонить общественное мнение к поддержке одной из сторон. А видеокамера — способна. Большую часть времени волонтёры «Сирийской гражданской обороны» занимались тем, что постили в своих аккаунтах в Twitter и Facebook фотографии госпиталей, школ, мечетей, разрушенных — обязательно! — сирийскими ВВС или российскими ВКС. Сразу же, по отработанной схеме, эти «неопровержимые улики» размещал на своём сайте Сирийский центр мониторинга (в Лондоне), а вслед за этим слышался очередной грозный окрик из Вашингтона. «227 «Белых касок» были убиты и 600 ранены с момента начала конфликта во время гуманитарных операций», — сокрушался в своём Twitter Джеймс Ле Мезюрье. Вполне может быть — рядовые волонтёры «Сирийской гражданской обороны» всегда считались расходным материалом, их было не жалко. Что не мешало западным СМИ лепить из «Белых касок» легенду: организацию бесстрашных альтруистов, рискующих жизнями ради спасения несчастных жертв «кровавого диктатора» Асада и его покровителя Владимира Путина. В августе 2016 года «каски» были даже выдвинуты на Нобелевскую премию мира. Тогда им приписывалось спасение более чем 56 тыс. жизней. Многие западные СМИ взахлёб цитировали одного такого спасателя: «Когда видишь страдания людей, нужно сделать что-то, чтобы им помочь. Я считаю каждого, кто остаётся в Алеппо (всех!), героями». Алеппо в тот момент находился под контролем противников Башара Асада — боевиков «Джабхат ан-Нусры»*, которые мало чем отличались от головорезов ИГИЛ**. Недалёкий волонтёр «Белых касок» открыто признался, что его симпатии, как и симпатии его организации, — на стороне радикальных исламистов... Тогда же, во время битвы за Алеппо, в западные СМИ впервые просочилась информация о том, что «Белые каски» довольно тесно сотрудничают... с «Аль-Каидой»***. Выяснилось, что некоторые популярные блогеры «касок» были ранее пропагандистами этой террористической сетевой организации. Конечно, информацию такого рода пытались всячески замалчивать, а журналистов, осмеливавшихся копать глубже, быстро перекидывали на другой участок работы. И всё же неприятный душок, окутывавший деятельность «бесстрашных спасателей», помешал присудить «каскам» Нобелевскую премию мира (её получил президент Колумбии). А главу «Сирийской гражданской обороны» — Раеда Салаха — даже не пустили в США, где он должен был получить награду за вклад в дело мира. Официально — из-за просроченной визы, а неофициально — из-за того, что на границе выяснилось: Салах уже давно внесён в список ФБР как лицо, подозреваемое в террористической деятельности. В ночь с 19 на 20 9 2016 года в окрестностях Алеппо был обстрелян совместный конвой Сирийского Арабского Красного Полумесяца и гуманитарных организаций, действующих под эгидой ООН. Было уничтожено 18 из 30 грузовиков, погибли один сотрудник САКП и 20 мирных жителей, разгружавших грузовики с гуманитаркой. «Совершенно случайно» на месте событий оказались волонтёры «Белых касок» — именно они сообщили в расположенный в Лондоне Сирийский центр мониторинга за соблюдением прав человека о том, что нападение на гуманитарный конвой осуществили ВВС Сирии при поддержке ВКС России. «Доказательством» послужили осколки каких-то бомб и показания очевидцев, видевших в небе сирийские вертолёты. Сразу же вслед за этим Вашингтон объявил, что авиаудар по конвою могли нанести либо российские, либо сирийские войска, но ответственность за него в США возложили на Россию. Рассказывать о «подвигах» совместного детища британской разведки, катарских шейхов и Джорджа Сороса (в финансировании «Белых касок» отыскался и его след) можно долго — но я ограничусь лишь напоминанием о двух провокациях с использованием химического оружия. 4 4 2017 года «Белые каски» передали видеоматериалы о «последствиях так называемого авиационного удара с использованием химического оружия» по окраине города Хан-Шейхун, провинция Идлиб, двум фриланс-журналистам, связанным с радикальными исламистскими группировками. Эти видеоматериалы были проданы телеканалам Al Jazeera и Orient News и широко транслировались ведущими западными СМИ. Говорилось о том, что при атаке использовался чрезвычайно опасный газ зарин, однако на видео хорошо видно, что волонтёры «касок» оказывали помощь «пострадавшим», не беспокоясь о средствах защиты: у них нет ни перчаток, ни противогазов. Да и вообще все материалы, отснятые «Белыми касками», гораздо больше похожи на постановочное документальное кино. Тем не менее именно видео «Белых касок» и их «свидетельства» об использовании зарина (разумеется, сирийской армией) заставили дочь президента США Иванку Трамп прийти к отцу и, продемонстрировав ему наиболее шокирующие кадры, уговорить его «наказать кровавого диктатора» Асада. Итогом, как многие помнят, стал удар крылатых ракет по авиабазе Шайрат, после которого надежды на российско-американское сотрудничество в Сирии растаяли как утренний туман. Год спустя «Белые каски» повторили свой старый трюк, но куда более нагло: на этот раз они всё сымитировали сами. 7 4 2018 года с подачи «Белых касок» целый ряд сирийских НПО заявил, что в Восточной Гуте правительственные войска подвергли мирных жителей химической атаке. Как заявил сразу же после этого Генштаб МО РФ, сцены применения хлора против жителей Восточной Гуты были просто-напросто разыграны «Белыми касками» перед видеокамерами. К этому моменту они вообще уже перестали стесняться и начали формировать свою собственную реальность. И хотя весь этот спектакль был шит белыми нитками, его оказалось достаточно, чтобы Трамп отдал приказ об очередном ударе «Томагавками» по сирийским военным объектам (в ночь с 13 на 14 4), и несколько часов мир опасно балансировал на краю новой большой войны. В принципе, уже этих двух эпизодов хватило бы для того, чтобы судить «Белых касок» за подстрекательство и подлог. Но суда, к сожалению, не будет. «По настоятельной просьбе» президента США Трампа и премьер-министра Канады Трюдо Израиль согласился пропустить через свою территорию несколько сотен активистов «Белых касок» и членов их семей. Первоначально сообщалось о 800 «беженцах», но к вечеру воскресенья стало известно, что в Иорданию отправились всего 422 человека. «Чудесное спасение» «Белых касок» стало, помимо всего прочего, неплохим пиаром Израиля, который не был ранее замечен в масштабных гуманитарных операциях. Понятно, для чего Западу потребовалось вывести «касок» из Сирии: они пять лет боролись с Асадом и Россией и вряд ли могли рассчитывать на доброе к себе отношение. А самое главное — командиры и казначеи организации слишком много знали, и допустить, чтобы их секреты попали в руки к сирийским или русским контрразведчикам... нет, на это истинные хозяева «Белых касок» пойти не могли. К тому же вместе с «касками», прикинувшись мирными волонтёрами, покинули Сирию как минимум четверо полевых командиров «Ан-Нусры», которые вряд ли могли рассчитывать на то, что их спокойно пропустят в Идлиб вместе с беженцами из Дараа и Эль-Кунейтры. Газета Al-Masdar называет их имена и сообщает, что эти четверо были завербованы израильской военной разведкой и использовались в интересах еврейского государства. Не исключено, что «Белые каски» непозволительно много знают о роли Израиля в поддержке и снабжении некоторых джихадистских группировок на юге Сирии — группировок, которые израильтяне использовали против своих главных врагов — иранцев. В этом случае «беспрецедентная гуманитарная операция» Израиля, открывшего для «Белых касок» транзитный коридор в Иорданию, получает вполне логичное объяснение. Как бы там ни было, бегство «Белых касок» из Сирии — это очередное поражение глобалистов, так и не сумевших перекроить Ближний Восток по своим лекалам. И очередная победа Москвы и Дамаска. Жаль только, что провокаторы и лжецы из «Сирийской гражданской обороны» ускользнули от справедливого суда. Но, может быть, это ещё не конец истории?  * «Джабхат Фатх аш-Шам» («Фронт ан-Нусра», «Джабхат ан-Нусра») — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. ** «Исламское государство» (ИГ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. *** «Аль-Каида» — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 14.02.2003.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/539007-benediktov-siriya-belye-kaski-evakuaciya
26 6 2018*Министр финансов Франции считает, что Трамп даёт Европе исторический шанс стать сильнее*Министр экономики и финансов Франции Брюно Ле Мэр заявил, что своим желанием «ослабить Европу» президент США Дональд Трамп даёт ей исторический шанс стать сильнее. Об этом он рассказалFinancial Times. Ле Мэр заявил, что согласие между Парижем и Берлином как никогда важно, особенно в контексте стремления американского президента «ослабить Европу». «(Господин Трамп. —RT) даёт нам повод объединиться и исторический шанс стать сильнее», — добавил Ле Мэр. Министр имел в виду договорённости между Парижем и Берлином о создании в 2021 году бюджета еврозоны, отдельного от бюджета Евросоюза. Франция и Германия считают, что создание подобного бюджета станет частью большой реформы еврозоны. Её результатом должны быть дополнительные финансовые инструменты стимулирования роста экономики и борьбы с кризисами. «Данное соглашение — это лучшее, чего мы можем добиться в нынешней политической и экономической ситуации», — подчеркнул Ле Мэр. Ранее американский миллиардерДжордж Сорос заявил, что Евросоюзуможет грозить масштабный финансовый кризис. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/529132-franciya-tramp-evropa-shans
25 6 2018*Роковая политика: почему лидер группы «Океан Эльзы» раскритиковал украинскую власть*Музыкант рок-группы «Океан Эльзы» Святослав Вакарчук сравнил существующую на Украине политическую систему с раковой опухолью и призвал уничтожить её. Столь резкие заявления певец сделал в ходе выступления перед выпускниками Украинской академии лидерства. Вакарчук давно не скрывает своего интереса к большой политике. Ходят слухи, что он может принять участие в президентских выборах 2019 года. Сам музыкант эту информацию не подтвердил, но и не опроверг. О перспективах политической карьеры Вакарчука — в материале RT. Фронтмен рок-группы «Океан Эльзы» Святослав Вакарчук призвал граждан Украины выступить против существующей в стране политической системы, назвав её раковой опухолью. Такое заявление музыкант сделал в ходе выступления перед выпускниками Украинской академии лидерства в Киеве. Примечательно, что именно в стенах этого заведения две недели назад Пётр Порошенко подписал указ о создании антикоррупционного суда. Певец назвал существующую на Украине систему «великим постгоббсовским Левиафаном», который живёт своей жизнью, но заставляет украинцев подстраиваться под себя. При этом, по словам Вакарчука, главная отличительная особенность этой системы — это страх. «Она боится всего на свете. Она боится своих избирателей. Она боится потерять деньги, которые были украдены. Она боится международных организаций — Международного валютного фонда или Всемирного банка. Она боится Америки, она боится России, она боится Китая, она боится Евросоюза, она боится всех. Но больше всего она боится вас, потому что вы настоящие», — заявил Вакарчук, обращаясь к выпускникам. Он призвал своих слушателей почувствовать этот страх и стать охотниками за нечестностью, безответственностью и коррупцией, а также прийти на место действующих политиков. Музыкант добавил, что власти манипулируют украинцами через телевидение и СМИ, обрушивая потоки лжи и чёрного пиара в адрес людей, которые борются с системой. «Вы как охотники против системы можете попасть в неё и уничтожить её, чтобы больше никогда она не разъедала, как раковая опухоль, эту многострадальную страну», — подчеркнул Вакарчук. Певец отметил, что украинский народ так много страдал и им так много манипулировали, что пора сказать: «Довольно!» 43-летний Вакарчук давно не скрывает своего интереса к большой политике. Музыкант был активным участником «оранжевой революции» в 2004—2005 годах, а также поддержал «евромайдан» в 2013—2014 годах, оба раза выступив против действующей власти. В 2007-м его даже избрали депутатом Верховной рады, однако год спустя он добровольно сложил с себя полномочия. Музыкант ежегодно входит в топ самых влиятельных украинцев и считается одним из лидеров мнений среди молодёжи. Уйдя в тень на некоторое время, в конце 5 2017 года он вновь ворвался на украинскую политическую сцену. Опрос общественного мнения показал, что 5,7% жителей страны готовы отдать за него свой голос на президентских выборах (в этот момент лидерами условной президентской гонки были Юлия Тимошенко (14,0%) и Пётр Порошенко (13,4%). Пик народной поддержки пришёлся на октябрь 2017-го, когда, согласно соцопросу центра SOCIS, Вакарчук с 14,8% обошёл лидера «Батькивщины» (13,5%) и уступил лишь действующему президенту (16,9%). Согласно последнему опросу Киевского международного института социологии,опубликованному 25 6, если бы выборы президента Украины проходили прямо сейчас, то 7,4% определившихся граждан отдали бы свой голос Вакарчуку. Его обошли Юлия Тимошенко (19,5%), Анатолий Гриценко (12,6%), Олег Ляшко (10,7%), Юрий Бойко (10,2%), Пётр Порошенко (8,5%), Владимир Зеленский (8,3%) и Вадим Рабинович (7,5%). При этом 83,7% респондентов ответили, что они в целом недовольны направлением, в котором движется Украина.   Отметим, что пока ни сам Вакарчук, ни его официальные представители никак официально не прокомментировали наличие или отсутствие у музыканта президентских амбиций. Однако слухи о том, что певец вернётся в большую политику и примет участие в намеченных на 31 3 2019 года выборах, муссируются уже несколько месяцев. В ноябре 2017 года источник RT в администрации Порошенко рассказал, что Вакарчука активно поддерживают американцы, которые разочарованы действующей киевской властью и хотят сменить политическую элиту на Украине. В конце 5 изданиеThe Washington Timesопубликовало материал, в котором Святослава Вакарчука называют новым совместным проектом фонда Джорджа Сороса и украинского миллиардера Виктора Пинчука. Отмечается, что выбор пал на музыканта, поскольку он плотно ассоциируется с протестным движением на Украине и не запятнал свою репутацию. При этом, по словам источника RT в окружении музыканта, Вакарчук уже получил определённые гарантии от стран Евросоюза, что в случае своего участия в выборах президента Украины он получит полную поддержку со стороны ЕС. «Можно сказать, что представители стран ЕС мотивировали музыканта пойти в политику. Их выбор обусловлен тем, что Вакарчук — известный на Украине человек, не связан с олигархами и может провести жёсткие реформы», — сообщил источник RT. Стоит добавить, что в 2015 году Вакарчук стал участником стипендиальной программы Йельского университета, направленной на «построение сети новых мировых лидеров и расширение международного взаимопонимания».   По словам политолога Александра Асафова, резкая смена риторики и переход к критике действующей власти среди многих политиков прежде всего связаны с начавшейся предвыборной кампанией. «И Рабинович, и Вакарчук стараются поучаствовать в этом мероприятии, поднять свою популярность и обозначить свою платформу, направленную на противостояние существующей власти. Конечно, не обойдётся и без риторических обвинений в адрес России, но сейчас они сосредоточены на завоевании электората по самым проблемным направлениям, обвиняя украинскую власть», — заявил политолог в эфире радио Sputnik. «Они, как и существующая власть, отделываются какими-то романтическими предположениями, обещаниями: мол, если они придут к власти, так уж точно всё будет хорошо», — добавил Асафов. При этом источник RT в партии «Народный фронт» подчеркнул, что украинцы настолько разочаровались в украинских политиках, что готовы голосовать за новые лица. «Святослав Вакарчук и лидер «Квартала» Владимир Зеленский хорошо знакомы со всеми ключевыми политиками, но относятся к ним прохладно, поэтому они действительно могут провести болезненные реформы, которые могут помочь Украине в будущем. Но больше года они не продержатся, поскольку против них выступят все крупнейшие олигархи. И они это прекрасно понимают. Вопрос, какие преференции они получат за это от Запада», — предположил собеседник RT. В свою очередь, источник RT в партии «Самопомощь» отметил, что западные политические круги могут давить на патриотические чувства Вакарчука, чтобы убедить его принять участие в грядущих выборах. «Владимир Зеленский и Святослав Вакарчук прекрасно понимают, как на Украине работает коррупция. Насколько мне известно, Вакарчук крайне негативно относится к окружению Порошенко. Певцу регулярно приходится оправдываться на Западе из-за коррупционных скандалов на Украине. Именно на патриотизм, как я понимаю, давят западные партнёры Украины, чтобы убедить его принять участие в выборах президента», — сообщил источник. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/528949-vakarchuk-kritika-ukraina-vlast
18 6 2018,*Skipped*Темнокожие снова стали источником дохода — и в просвещённой Европе, и в освобождённой от диктатора гуманитарными бомбардировками Ливии. Многие миллионы долларов зарабатывают ливийские вооружённые формирования на современной работорговле, причём они берут деньги у всех — у самих африканцев, рвущихся в Европу из своих разорённых стран, и у европейцев, которые им платят, чтобы они не пропускали беженцев. Но вот сейчас до Европы дошловидео, снятое в Ливии: там солдаты береговой охраны бичами гонят мигрантов на утлые суда и сталкивают их в море. Они же продают рабов с аукциона: женщин — на секс, мужчин — на тяжёлые работы. Это видео пришло в очень подходящий час, когда борьба за и против новой работорговли охватила Италию и Германию, а в самой Ливии резко обострилась схватка между друзьями России и ставленниками Брюсселя и Вашингтона. Но расскажем по порядку. Заснятый на видео с кнутом в руках главарь жестокой банды работорговцев — бывший борец с кровавым диктатором Муаммаром Каддафи, друг демократии и европейских ценностей Абд эр-Рахман аль-Милад, по совместительству — командир береговой охраны. Лодки, в которых он отправляет африканцев в Европу, куплены на европейские деньги. €200 млн в год отстёгивает ему Брюссель, но сами рабы приносят куда больший доход. Европейцы ценят Милада, борца с Каддафи. Год назад он был приглашён на курсы повышения квалификации в Рим, где провёл плодотворный месяц в классной гостинице за счёт Евросоюза. У Милада есть конкуренты — если Милад контролирует порт, конкуренты шлют лодки прямо с берега. Конкурентная борьба в Ливии идет неслабая, Милад снимает моторы с лодок соперников, а беженцев оставляет умирать в море. Они отвечают тем же: топят лодки Милада вместе с дорогим грузом. Оборот у них огромный — полтора миллиона человек прошли через Ливию по пути в Европу, тысячи погибли в пути, но человеческий ресурс не иссякает. Другие ливийские боевики, некогда освободившие родину от злодея Каддафи, оперируют в африканской глубинке и гонят десятки тысяч африканцев через Сахару в Ливию, на новые рабовладельческие рынки и для отправки в Европу. Неплохо зарабатывают и некоторые европейцы — так называемые «гуманитарные спасательные НГО». Они подбирают резиновые лодки с мигрантами, посланные Миладом, берут мигрантов на борт и доставляют в Европу (до недавнего времени — в Италию), где размещают их в лагерях беженцев. Утверждают, что эти «спасатели» напрямую сотрудничают с Миладом и другими работорговцами, получают от «отправителей» точные указания, где подобрать лодки, и берут себе немалую долю прибыли, источник которой — поборы с беженцев. Зарабатывают они и на грантах, и на пожертвованиях сердобольных европейцев, не понимающих, что их попросту разводят современные торговцы «чёрным золотом». Так несколько лет беспрепятственно процветал этот бизнес, пока не надоело итальянскому народу принимать сотни тысяч нелегалов, и тогда тот избрал правительство «популистов». Так называют на европейском политическом жаргоне партии, которые прислушиваются к мнению народа, а не к командам Международного валютного фонда, Сороса и банкиров. А «популисты» — коалиция правой партии Севера Италии и левой либертарианской партии Юга Италии — прикрыли эту лавочку. Они отказали кораблю с мигрантами в разрешении войти в итальянский порт, и после нескольких дней споров этот корабль, «Аквариус», ушёл в Испанию. Испанское правительство, верное командам Брюсселя, согласилось принять это судно и ещё два, плывущие под голландским флагом, которым непокорные итальянцы тоже перекрыли путь к своим берегам. Французская администрация Макрона поддержала Брюссель, Германию и Испанию и пообещала принять беженцев с «Аквариуса». Но в Германии назревает бунт: министр внутренних дел Хорст Зеехофер приказал прекратить приём нелегальных беженцев немедленно, начиная с понедельника, 18 6. Канцлер Ангела Меркель с этим не согласна. Она может уволить Зеехофера, но тогда её коалиция рухнет. Поэтому публикация видео из Ливии пришлась как нельзя кстати для итальянского правительства и для баварского партнёра фрау Меркель. То есть для тех сил в Европе, которые хотят положить конец нелегальной иммиграции и сорвать планы замены дорогого и избалованного европейского населения — неприхотливыми, послушными и дешёвыми мигрантами. А в самой Ливии продолжается вялотекущая гражданская война между двумя парламентами, двумя правительствами и десятками бандформирований. В эти дни одно из правительств Ливии — ПНС (Переходный национальный совет) — пригласило НАТО, американцев и европейцев «прийти и володеть нами». Одна из целей «новой колонизации», о чём откровеннопишетДжефф Стэйси из Госдепа, — не допустить усиления влияния России. А другая цель — не позволить альтернативной силе, ЛНА (Ливийская национальная армия генерала Хафтара), сорвать «поставки» мигрантов в Европу. Россия же предлагает своё посредничество сторонам в Ливии, стремясь скорее прекратить незаконный трафик и не допустить обострения гражданской войны. Российская общественность крайне негативно относилась и относится к нелегальному трафику мигрантов в Европу, что объясняется не «русским расизмом» (как пытаются утверждать люди Сороса), но чётким пониманием, что речь идёт о новой работорговле, разрушающей и Африку, и Европу. Соответственно, и европейские силы, препятствующие трафику нелегальных мигрантов, смотрят на Москву с симпатией и надеждой. Африка действительно в сложном положении, но её проблемы нужно решать системной помощью Африке, а не вымыванием наиболее активных африканцев с помощью миграции. Ливии же новое вмешательство НАТО, Евросоюза и США может только повредить — как показал опыт 2011 года, когда эти силы разрушили Ливийскую Джамахирию.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/524735-shamir-liviya-rabotorgovlya-migranty
5 6 2018*«Заинтересованы, чтобы Евросоюз был единым и процветающим»: Путин ответил на вопросы австрийского телеканала*Россия хочет, чтобы ЕС процветал и был стабилен. В частности, традиционный и надёжный партнёр РФ в Европе — Вена. Об этом в интервью австрийскому телеканалу ORF рассказал президент Владимир Путин. Он также пояснил, какое отношение имеет так называе5 фабрика троллей к правительству, почему Москва не признаёт ответственность за трагедию с малайзийским MH17 в Донбассе и когда может состояться его встреча с Дональдом Трампом. Ключевые тезисы беседы — в материале RT. Президент России Владимир Путин в преддверии своего визита в Австрию дал большое интервью местному телеканалу ORF. В нём были затронуты наиболее актуальные темы мировой политики, среди которых ситуация в КНДР, расследование крушения малайзийского Boeing на Украине, мнимые вмешательства РФ в выборы других стран и другие важные вопросы.  Так, в начале беседы Путин заявил, что его поездка в Вену не является поощрением австрийского правительства за благожелательную политику. По его словам, Австрия на протяжении долгого времени является для России «традиционным и надёжным партнёром в Европе». «За прошлый год товарооборот с Австрией вырос на 40,5%. Мы уважаем позицию Австрии и её нейтральный статус. Как вы знаете, Россия является одним из гарантов этого статуса и принимала участие в подготовке государственного договора», — подчеркнул президент России. В частности, отметил он, благодаря сотрудничеству двух государств газовый хаб в Баумгартене стал самым крупным в Европе. При этом Путин подчеркнул, что российское правительство работает со своими австрийскими коллегами «без всяких политических предпочтений».   Российский лидер не считает соответствующим действительности предположение журналиста Армина Вольфа, бравшего интервью, о том, что РФ заинтересована в разобщении Европейского союза. «У нас нет никаких целей что-либо и кого-либо разделять в Евросоюзе. Мы, наоборот, заинтересованы в том, чтобы Евросоюз был единым и процветающим, потому что Евросоюз — наш крупнейший торгово-экономический партнёр. И чем больше проблем внутри Евросоюза, тем больше рисков и неопределённостей для нас самих», — сказал российский президент. Он напомнил, что в настоящее время торговый оборот со странами ЕС составляет почти €250 млрд. «Нам зачем раскачивать Евросоюз? Чтобы нести какие-то дополнительные убытки, издержки либо недополучать возможную выгоду от сотрудничества с Евросоюзом? Наоборот, нужно наращивать взаимодействие с Евросоюзом», — сказал Путин.  Армин Вольф напомнил российскому лидеру об обвинениях некоторых западных стран, которые утверждают, что Москва вмешивается в их выборы. В частности, по словам Вольфа, делается это через «повара Путина», ресторатора Евгения Пригожина, который якобы владеет так называемой фабрикой троллей Internet Research Agency. «Вы действительно думаете, что человек, который занимается ресторанным бизнесом, имея даже какие-то хакерские возможности ... с этих позиций может повлиять на выборы в Соединённых Штатах или в какой-то европейской стране? Как же низко пало всё, что происходит в информационной и политической сфере в странах объединённого Запада, если ресторатор из России может повлиять на выборы в какой-то из европейских стран либо в Соединённых Штатах! Это не смешно?» — ответил Вольфу Путин.  Он также отметил: то, что он знает Пригожина, не даёт повода связывать между собой деятельность ресторатора и российского государства. В качестве примера он привёл американского миллиардера Джорджа Сороса. Тот, по словам Путина, активно финансирует различные политические организации в других странах, однако Вашингтон при этом всячески подчёркивает отсутствие связей между Белым домом и Соросом. «В Соединённых Штатах есть такой фигурант — господин Сорос, который вмешивается во все дела во всём мире. И мне очень часто наши американские друзья говорят: «Америка не имеет к этому отношения как государство». Вот сейчас пошли слухи, что господин Сорос хочет раскачать евро, европейскую валюту. Спросите Госдеп, зачем он это делает. Госдеп вам ответит, что он не имеет к этому никакого отношения», — заявил президент.   В качестве продолжения американской темы Владимир Путин также пояснил, почему до сих пор не состоялась его официальная встреча с главой США Дональдом Трампом. «На мой взгляд, это результат продолжающейся острой внутриполитической борьбы в самих Соединённых Штатах… Эти возможные встречи в значительной степени зависят от внутриполитических раскладов самих Соединённых Штатов», — сказал российский глава. Вместе с тем Путин напомнил, что он и Трамп несколько раз пересекались на различных международных площадках, а также продолжают вести диалог по международным проблемам посредством телефонных переговоров.   При этом Путин поприветствовал грядущий саммит Трампа и северокорейского лидера Ким Чен Ына в Сингапуре, который должен состояться 12 6. По его словам, тема денуклеаризации КНДР, которая будет там обсуждаться, полностью отвечает и интересам РФ. «Один из ядерных полигонов, как раз тот, который, по-моему, сейчас уничтожается Северной Кореей, находится всего, дай бог памяти, в 190 километрах от границ Российской Федерации. Для нас это имеет абсолютно предметное и очень существенное значение. Поэтому мы будем делать всё для того, чтобы на Корейском полуострове произошла разрядка», — отметил президент. Путин подчеркнул, что этот процесс должен быть двусторонним, то есть не только Пхеньян должен взять на себя какие-то обязательства, но и Вашингтон. Например, считает глава российского государства, Белый дом мог бы отказаться от военной активности и манёвров в непосредственной близости от КНДР. Напомним, что с Ким Чен Ыном ранее встречался и министр иностранных дел России Сергей Лавров, который побывал в Пхеньяне с рабочим визитом 31 5.   Одним из самых острых моментов в интервью стала тема сбитого на Украине малайзийского Boeing. Австрийский журналист настаивал на том, что России необходимо признать свою ответственность за трагедию, так как об этом заявила международная следственная комиссия. Путин же, в свою очередь, указывал на то, что Москва не считает расследование объективным, так как в нём не учитываются аргументы РФ и не принимают участия российские эксперты. Он также отметил, что инцидент во многом произошёл ещё и из-за того, что Киев не закрыл, как того требуют правила ИКАО (Международной организации гражданской авиации) воздушное пространство над зоной боевых действий для гражданских полётов. К тому же Владимир Путин напомнил Армину Вольфу о недавнем заявлении малайзийских властей. «Должен разочаровать и огорчить. Совсем недавноофициальные лица Малайзии заявили, что они не видят причастности России к этому ужасному трагическому событию, что у них нет доказательств того, что Россия к этому причастна», — сказал он.  Однако журналист продолжил острую дискуссию и попытался потребовать от Путина ответа за проведение якобы аннексии Крыма в 2014 году. По его словам, произошло это при поддержке российской армии. При этом Вольф предпочёл не обращать внимание на то, что крымчане сделали свой выбор самостоятельно. «Наши военнослужащие всегда там находились… Они ни в чём не принимали участия. Но когда спираль антиконституционных действий на Украине начала закручиваться, когда люди в Крыму почувствовали себя в опасности, у людей возникло желание защититься. И первое, что пришло в голову, — восстановить свои права, которые были получены в рамках самой Украины, когда Крым получил автономию… Это разве запрещено Уставом Организации Объединённых Наций? Нет. Там прямо прописано право наций на самоопределение», — подчеркнул Владимир Путин. При этом он отметил, что в тот момент численность военного контингента России в Крыму даже не превысила численности, положенной по договору с Украиной. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/519738-intervyu-putin-avstriya
2 6 2018*«Попытка что-то изобразить»: почему Порошенко заявил о намерении построить мост через Дунай*Президент Украины Пётр Порошенко заявил, что Киев намерен построить мост через Дунай. Однако в стране есть другие масштабные инфраструктурные проекты, которые пришлось заморозить из-за нехватки средств. Так, в столице Украины десятилетиями не могут достроить несколько станций метро, а переправу через Днепр, работа над которой идёт в Киеве с 1993 года, уже начали растаскивать на металлолом. Источники RT в политических кругах Украины полагают, что Пётр Порошенко старается набрать очки перед выборами главы государства. Также многие эксперты отмечают, что украинский лидер таким образом старается конкурировать с Россией, где в мае состоялось открытие Крымского моста.  Президент Украины Пётр Порошенко лично открыл после капитального ремонта мост у молдавского села Паланка, который является частью автодороги М-15 Одесса — Рени. Участок дороги, ведущей из Одессы в Южную Бессарабию, официальный Кишинёв передал Украине ещё в 2011 году. В конце 2016-го мост объявили аварийным и закрыли на капитальный ремонт. Работы были завершены только к началу 6 2018 года. Длина мостового перехода составляет 152 м, а ширина — 10 м. Во время торжественного открытия отремонтированного моста Порошенко подчеркнул значимость события, назвав его «важной международной моделью». Глава государства пообещал, что в ближайшее время Киев займётся реализацией новых инфраструктурных проектов. «Сегодня у нас есть несколько мест для строительства моста через Дунай, мы начинаем разработку необходимой документации и согласование с нашими румынскими и болгарскими партнёрами», — заявил украинский президент. По дельте Дуная, в его нижнем течении, сейчас проходит граница между Украиной и Румынией. Однако большую часть дельты занимает Дунайский биосферный заповедник, и строительство моста в этих водно-болотных угодьях вряд ли возможно в силу технических и экологических причин. О возведении мостового перехода можно говорить лишь на небольшом участке Дуная в районе города Рени, к которому как раз и выходит автодорога М-15. Правда, замысел Порошенко пока не совсем ясен. По трассе E87 из украинского Рени до румынского Галаца всего 25 км. Строить мосты в этой части Дуная румыны пока не считают целесообразным. Тот же Галац с юго-восточной частью страны соединяет паромная переправа. Мостовые переходы через Дунай Румыния возводит значительно выше по течению реки. Так, в 2013 году мост соединил болгарский город Видин и румынский Калафат. Строительство проходило при финансовой поддержке ЕС, проект обошёлся почти в €300 млн.  Эксперты, опрошенные RT, скептически отнеслись к инициативе Порошенко. «Это вызывает улыбку. На территории Украины и так сплошные недострои. И мосты, кстати, в том числе», — заявил в интервью RT академик Академии политических наук России заведующий кафедрой политологии и социологии РЭУ имени Г.В. Плеханова Андрей Кошкин. Более категорично высказался источник RT в партии «Самопомощь». «Это очень странное заявление. Украина не может достроить мост через Днепр и провести метро в густонаселённый район Троещины — о каком мосте через Дунай может идти речь?! Это проект, который никогда не будет реализован», — считает собеседник RT. Ещё в советские времена, в 1987 году, началось проектирование Подольского мостового перехода через Днепр в Киеве. В 1993-м проект утвердил Киевсовет. Работы начались, но вскоре были остановлены из-за отсутствия финансирования. В 2003 году их возобновили и планировали завершить уже в 2007-м. Но потом сроки сдачи моста снова перенесли. В 2011-м плавучий речной кран «Захарий LK-600», изготовленный на принадлежавшем Петру Порошенко киевском заводе «Ленинская кузня», упал в воду и переломился пополам. Кран отправили в ремонт, а строительство остановили. В ходе предвыборной кампании действующий мэр Киева и соратник Петра Порошенко Виталий Кличко пообещал найти необходимые средства и завершить возведение моста, однако этого вновь не произошло. Зато в 2016 году отремонтированный «Захарий», необходимый для достройки Подольского мостового перехода, был продан в Турцию. Тем временем недостроенное сооружение, по информации украинских СМИ, страдает от вандалов — злоумышленники воруют металл и обрезки кабеля. Также не завершено строительство линии метро с правого берега Днепра до левобережного жилого массива Троещина (Подольско-Вигуровская ветка). Однако Александр Кава, теперь уже бывший заместитель министра инфраструктуры Украины, на страницах украинского издания «Апостроф», финансируемого структурами Джорджа Сороса, заявил, что Подольско-Вигуровская ветка метро появится не ранее чем через 15 лет. С 1991 года в Киеве не могут достроить и станцию метро «Львовская брама», которая готова на 80%. Найти 900 млн гривен (чуть менее €30 млн), необходимые для завершения работ, у местных властей не получается. В перечне масштабных украинских недостроев значатся также новые ветки метрополитена в Днепре и детская «Больница будущего» под Киевом, которую предложила возвести супруга экс-президента Украины Виктора Ющенко. К слову, на строительство детской больницы украинский бизнес и жители страны собрали 174 млн гривен. Таким образом, по мнению экспертов, планы по строительству моста через Дунай, о которых заявил украинский лидер, нереалистичны. Даже если переправа будет стоить столько же, сколько и находящийся гораздо выше по течению румынско-болгарский мост (около €300 млн), расходы будут сопоставимы с суммой, выделяемой бюджетом Украины в год на социальную защиту населения (11,8 млрд гривен), культуру и спорт (10,4 млрд гривен), и почти в два раза превысят совокупные расходы на экологию (5,2 млрд гривен).  «Заявление Порошенко — это попытка изобразить что-то по примеру России, построившей Крымский мост. Пётр Порошенко уже давно пытается неудачно повторять те или иные поступки российского руководства», — отметил Андрей Кошкин. «Политический процесс на Украине является лишь имитацией, прикрывающей коррупционные механизмы, при помощи которых обогащается её правящая верхушка. И мост через Дунай не единственный в своём роде. Например, в Киеве недавно официально заявили, что озадачились запуском «гиперлупа» (Hyperloop — проект вакуумного поезда, предложенный в 2013 году американским предпринимателем Илоном Маском. —RT). На практике мы можем видеть, что получилось хотя бы из так называемого европейского вала — системы укреплений, которые предполагалось воздвигнуть по всей российско-украинской границе. Деньги были украдены, а в реальности появился лишь небольшой участок забора из сетки-рабицы, который благополучно испортили кабаны во время миграции», — заявил RT политолог Александр Асафов. По мнению эксперта, слова Порошенко о возведении моста через Дунай стали прямой реакцией на завершение строительства переправы через Керченский пролив, которая соединила Крым с материковой Россией. «Переход через Дунай — это ответ на мост через Керченский пролив. Порошенко плодит такого рода заявления для того, чтобы обеспечить себе максимальное присутствие в информационном поле, поскольку президентская кампания уже идёт. Ему нужно демонстрировать амбициозные планы, показывать хотя бы в СМИ, что страна развивается, что в ней всё хорошо. А на самом деле переход через Дунай, украинский «гиперлуп» и мост на Луну — это явления примерно одного порядка реальности. Но поскольку благодаря контролю со стороны власти и зачистке всех неугодных инфополе однородное, альтернативная точка зрения на нём не представлена и идеи Порошенко действительно радуют какую-то часть аудитории украинских медиа», — подчеркнул Асафов. С российскими политологами солидарны и украинские эксперты. «Никаких конкретных планов строительства нет, достигнута только договорённость с президентом Румынии. Мы пока даже не представляем, сколько этот мост будет стоить и где его строить. Это сообщение больше о том, что Украина может реализовывать крупные инфраструктурные проекты», — высказал своё мнение в разговоре с RT источник в окружении Петра Порошенко. «Это личный пиар Петра Порошенко. Понятно, что у Украины нет ни технологий, ни денег на реализацию такого крупного проекта. Поэтому я не верю, что он будет воплощён в жизнь», — убеждён источник RT в партии «Батькивщина». «Если фантастические идеи писателя Жюля Верна всё же оказались пророческими и были воплощены в жизнь, то проектам Петра Порошенко это не грозит», — резюмировал Александр Асафов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/519129-poroshenko-most-dunay
30 5 2018*«Родина для него имеет цвет доллара»: что может стоять за кампанией Сороса в поддержку нового референдума по брекситу*"Американский миллиардер Джордж Сорос намерен развернуть активную кампанию в поддержку второго референдума по вопросу выхода Великобритании из ЕС. Об этом он сообщил, выступая на конференции Европейского совета по международным отношениям. По данным The Times, Сорос уже направил противникам брексита более £700 тыс. При этом, по словам экспертов, дело не в политических убеждениях — миллиардер преследует исключительно коммерческие цели. Американский миллиардер Джордж Сорос собирается начать кампанию в поддержку нового референдума по вопросу выхода Великобритании из Евросоюза. О своих намеренияхизвестный филантроп рассказалв ходе выступления на конференции, организованной в Париже Европейским советом по международным отношениям. Сорос считает, что решение Лондона покинуть ЕС сильно вредит обеим сторонам. «Наибольший ущерб ощущается уже сейчас, когда в разгар своего экзистенциального кризиса Евросоюз занят переговорами о разрыве с Великобританией. Эта инициатива проигрышна для всех, но её ещё можно превратить в обоюдовыгодную ситуацию. Развод займёт много времени, возможно, более пяти лет. Пять лет — это вечность для политики, особенно в такие стремительно меняющиеся времена, как сегодня», — цитирует Сороса The Times. Напомним, референдум о членстве Великобритании в Евросоюзе состоялся 23 6 2016 года. Тогда 51,9% голосующих высказались за выход из ЕС. После референдума власти страны запустили процесс брексита, начав переговоры с Брюсселем. Однако Сорос не считает, что жители страны определились со своим выбором. Миллиардер отметил, что поддерживает движение Best for Britain, которое выступает за проведение повторного референдума. На его поддержку Сорос уже выделил более £700 тыс., пишет The Times.  Великобритания для американца является традиционным источником спекулятивных доходов, заявил в беседе с RT доктор политических наук, профессор МГУ Андрей Манойло. «В своё время Сорос создал свой спекулятивный капитал за счёт того, что играл на курсах валют, на организации искусственных финансовых кризисов, и, в частности, благодаря Соросу был обрушен английский фунт. Основные свои деньги Сорос заработал на спекулятивной игре на британских финансовых рынках», — заметил Манойло. Он отметил, что брексит для Сороса является хорошей возможностью для спекулятивной игры, так как в этом случае меняется конфигурация политической системы и разрушаются сложившиеся связи.   «Он заработал на брексите, когда втайне его поддерживал, поскольку прекрасно понимал, что в результате принятия решения очень сильно изменятся котировки по основным пунктам. Теперь он точно так же собирается качнуть 5тник в обратную сторону, рассчитывает собрать взносы с тех сил, политиков, которые заинтересованы в том, чтобы Британия качнулась назад», — добавил эксперт. Выход Великобритании из Евросоюза противоречит интересам глобалистской финансовой элиты, частью которой является Сорос, считает профессор НИУ ВШЭ, доктор юридических наук Александр Домрин. Он напомнил, что ранее миллиардер пытался повлиять на результаты президентских выборов в США. По данным Bloomberg, Сорос пожертвовал на кампанию кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон $11,8 млн. «Тогда он поставил (в том числе свои финансы) на Хиллари Клинтон — представительницу спекулятивной глобалистской финансовой элиты, у которой нет такого понятия, как родина. Родина для подобных персонажей имеет зелёный цвет — цвет доллара», — отметил Домрин. По его словам, национальная идентичность является угрозой для мира, который пытается выстроить Сорос и его единомышленники. «Для них любые движения любых этнических государств, включая Венгрию, — крушение всего, что они пытались создать на протяжении всей своей жизни», — заключил Домрин. В середине 5 фонд выходца из Венгрии Джорджа Сороса «Открытое общество»* объявил о переносе своего представительства из Будапешта в Берлин. Решение объяснили давлением со стороны венгерских властей. Официальный Будапешт считает, что общественные организации, получающие деньги от Сороса, способствуют притоку нелегальных мигрантов в Европу, в связи с чем было предложено обложить подобные структуры высокими налогами, а также обязать их проходить государственную регистрацию и отчитываться о работе. Не любят Сороса и власти Израиля, которые также пытаются отстаивать свои национальные интересы. Там миллиардера обвиняют в том, что финансируемые им НПО «клевещут на еврейское государство и подрывают его право на существование» — с такой критикой выступал представитель МИД страны Эммануэль Нахшон.  * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/518136-soros-referendum-breksit
30 5 2018*Эксперт оценил намерение Сороса провести кампанию за новый референдум по брекситу*Доктор политических наук, профессор МГУ Андрей Манойло прокомментировал в беседе с RT намерение американского миллиардера и противника брексита Джорджа Сороса начать с 8 6 кампанию в пользу второго референдума о выходе Великобритании из Евросоюза. «В своё время Сорос создал свой спекулятивный капитал за счёт того, что играл на курсах валют, на организации искусственных финансовых кризисов», — отметил Манойло. По его словам, брексит является для Сороса «хорошим полем для спекулятивной игры». Ранее британская газета The Times сообщила, что американский миллиардер и противник брексита Джордж Сорос заявил, что в скором времениначнётся кампанияв пользу второго референдума о выходе Великобритании из Евросоюза.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/518023-soros-breksit-kampaniya
30 5 2018*СМИ: Сорос намерен начать кампанию в пользу референдума о выходе Великобритании из ЕС*Американский миллиардер и противник брексита Джордж Сорос заявил, что в скором времени начнётся кампания в пользу второго референдума о выходе Великобритании из Евросоюза. Об этом сообщает The Times. «По словам Джорджа Сороса, кампания в пользу второго референдума о выходе Великобритании из Европейского союза начнётся в следующие несколько дней», — пишетиздание. По мнению миллиардера, выход страны из ЕС является «процессом, пагубным для обеих сторон». В феврале сообщалось, чтоСорос спонсирует кампанию по пересмотру выходаВеликобритании из Евросоюза «Лучшее для Британии». Также ФАН передавало, что Лондонотказался расследоватьвмешательство миллиардера в политику страны.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/517919-soros-breksit-kampaniya
29 5 2018*Сорос заявил, что Евросоюзу может грозить масштабный финансовый кризис*Американский миллиардер Джордж Сорос заявил, что Европейскому союзу может угрожать масса проблем, которые могут привести к масштабному финансовому кризису. Об этом сообщаетBloomberg. По его словам, в частности, выход США из ядерной сделки с Ираном и разрушение трансатлантического союза между ЕС и Соединёнными Штатами «неизбежно окажут негативное влияние на европейскую экономику и приведут к другим проблемам», например, к обесцениванию валют развивающихся экономик. «Мы можем столкнуться с ещё одним крупным финансовым кризисом», — сказал он. Также Сорос указал на то, что в последние годы объединение столкнулось с миграционным кризисом и приходом популистов к власти. Всё это происходит на фоне «территориального распада» ЕС, примером которого служит брексит. «Тезис о том, что Европа находится в экзистенциальной опасности — это больше не фигура речи, это суровая реальность», — заключил он. Выходом из ситуации инвестор видит реализацию Евросоюзом аналога плана Маршалла для Африки, который потребует выделения около €30 млрд в год на поддержку африканских стран. По его мнению, это позволит ослабить миграционное давление на Европу. Также Сорос предлагает радикально реформировать ЕС вплоть до отмены требования пункта об обязательном присоединении стран-участниц к еврозоне. Ранее, как передавало ФАН, в Британииотказались расследоватьвмешательство Сороса в политику страны. В феврале сообщалось, чтоСорос спонсирует кампанию по пересмотру выходаВеликобритании из ЕС. 9 3 бизнесмен ОлегДерипаска рассказал, что манипуляции в медиана «российскую тему» финансирует в том числе Джордж Сорос. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/517818-soros-evrosoyuz-finansovyi-krizis
24 5 2018*«Миллионы людей будут никому не нужны»: к чему может привести отмена моратория на продажу земли на Украине*Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) постановил отменить мораторий на продажу земли на Украине. Такое решение инстанция вынесла по иску двух украинских пенсионеров, которые добиваются права продать свою собственность. Однако эксперты сомневаются, что официальный Киев исполнит это требование, во всяком случае до выборов, намеченных на следующий год. Исполнение решения ЕСПЧ может существенно ухудшить положение граждан страны, считают аналитики, — сельхозучастки начнут массово скупать латифундисты, которые не будут заниматься развитием аграрного сектора. О перспективах либерализации украинского рынка земли — в материале RT. Бывшие сотрудники украинских колхозов — София Зеленчук из Ивано-Франковской области и Виктор Цицюра из Тернопольской — в поисках справедливости дошли до суда в Страсбурге. Оба пенсионера владеют земельными участками, которые достались им после распаевания колхозной собственности. Однако продать их они не могут — на Украине действует мораторий. Зеленчук и Цицюра тщетно пытались добиться права на реализацию своих паёв в украинских инстанциях. Конституционный суд страны и вовсе отказался рассматривать их обращение, сославшись на отсутствие у истцов доводов в пользу неконституционности запрета. Зато Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) постановил, что мораторий на продажу землинарушает Европейскую конвенциюпо защите прав и основных свобод человека, в частности — право распоряжаться своей собственностью. ЕСПЧ обвинил украинские власти в том, что они наложили на торговлю землёй непропорционально жёсткие ограничения, располагая другими механизмами защиты от рисков, связанных со свободной продажей земли. Кроме того, в Страсбурге заявили, что официальный Киев склонен перекладывать государственные проблемы на плечи собственников и это создаёт предпосылки для возникновения правовой неопределённости. По мнению ЕСПЧ, украинские власти в принципе не способны предоставить аргументы в пользу земельного моратория. В итоге суд решил, что официальный Киев не обеспечил справедливого баланса между общественными интересами и защитой права собственности истцов. Инстанция потребовала от украинских властей исправить сложившуюся ситуацию. Но как именно — в ЕСПЧ не уточнили.  Свободного рынка земли на Украине нет почти сто лет — с момента образования УССР. После распада СССР, в 1994 году, указом президента Украины в законодательство было введено понятие пая — доли украинского сельского жителя, выделяемой из имущественного комплекса бывших колхозов. Годом позже президент установил порядок распределения земель, переданных в коллективную собственность сельскохозяйственным предприятиям и организациям. Однако из-за бюрократических проволочек и недоверия населения к юридическим новшествам на практике распределение земли началось далеко не сразу. «Распаевание основной массы земель украинских колхозов произошло в 2000-е годы», — рассказал в беседе с RT бывший премьер-министр Украины Николай Азаров. Семь миллионов жителей украинского села получили в частную собственность в общей сложности около 29 млн гектаров бывшей колхозной земли. Размеры паёв зависели от площади конкретных коллективных хозяйств и составили от 0,5 га до нескольких десятков гектаров. Но уже в 2002 году украинские законодатели, опасаясь массовой скупки паёв спекулянтами по бросовым ценам, ввели запрет на продажу земли сельскохозяйственного назначения. С тех пор мораторий продлевался 9 раз. 7 12 прошлого года Верховная рада проголосовала за его пролонгацию до 1 1 2019 года. Разговоры о необходимости моратория продолжаются до сих пор. Основные лоббисты «свободного рынка» земли — представители международных финансовых и грантовых структур. В частности, МВФ требует от Украины провести реформу, предполагающую свободную реализацию сельскохозяйственных участков. Эксперт Всемирного банка Денис Низалов в интервью агентству «Интерфакс-Украина» заявил, что отмена моратория «крайне важна как с точки зрения привлечения частных инвестиций, так и с точки зренияпредоставления кредитов правительству». Публикации в поддержку отмены запрета на продажу земли неоднократно появлялись в украинских СМИ, связанных со структурами Джорджа Сороса. Заместитель исполнительного директора соросовского международного фонда «Возрождение» Тарас Качка приветствовал решение ЕСПЧ, назвав действующий запрет «экономически обременительным» для страны. «Европейцы считают запрет на продажу земли сельскохозяйственного назначения на Украине аналогичным тому, что вы владеете квартирой, но продать её не можете. ...При этом Украина, возможно, является страной №1 в Европе по уровню концентрации сельхозземли в одних руках. Агрохолдинги конкурируют между собой за право сконцентрировать самый крупный земельный банк. Это в итоге ведёт к снижению конкуренции на рынке агропродукции и созданию новых украинских олигархов, но уже аграрных», — написал на своей странице в сети Facebook директор Украинской ассоциации поставщиков торговых сетей Алексей Дорошенко. Противники моратория традиционно апеллируют к тому, что после появления свободного земельного рынка в Старом Свете стоимость сельскохозяйственных угодий в странах Восточной Европы (Польше, Румынии, Болгарии и Литве) за 9 лет выросла в 3—5 раз. Сторонники свободной продажи обращают внимание на гуманитарный аспект — мораторий нарушает право человека распоряжаться своим имуществом. Дополнительные проблемы он создаёт для наследников бывших колхозников, многие из которых уже разорвали связи с селом и теперь не могут избавиться от имущества, ставшего для них неликвидным. В свою очередь сторонники моратория, выступая в СМИ, как правило, делают акцент на низком уровне доходов и образования большинства собственников земельных паёв. Имея пенсию на уровне $60, многие из бывших колхозников готовы избавиться от своих участков за копейки. Что в свою очередь может привести к агроколонизации Украины, отмечают эксперты.  «Вынося решение, требующее отказаться от земельного моратория, ЕСПЧ, по сути, пытается вмешиваться во внутренние дела суверенного государства. Впрочем, я сомневаюсь, что это решение в ближайшие месяцы к чему-то приведёт. Во-первых, оно достаточно абстрактно и оставляет киевским властям некоторую свободу действий. Во-вторых, с учётом настроений в украинском обществе парламентарии вряд ли готовы пойти на отмену моратория прямо сейчас», — заявил в интервью RT Азаров. Слова бывшего главы украинского правительства подтверждают данные, обнародованные в последние годы социологами. Так, согласно исследованию, проведённому в мае прошлого года агентством «Рейтинг», если бы на Украине состоялся референдум по вопросу свободной продажи земель сельхозназначения, почти 75% его участников проголосовали бы за сохранение моратория. По информации украинских компаний «Социополис» и 2call cоntact center, идею свободной продажи земли поддерживают лишь 8,9% украинцев. Этим пользуются представители оппозиции — лидеры партий «Батькивщина» и «За жизнь» Юлия Тимошенко и Вадим Рабинович угрожали вывести селян на улицы в том случае, если мораторий будет отменён. «ЕСПЧ указал на то, что мораторий — это неправильно, но не определил конкретного механизма действий. Поэтому затягивать исполнение решения суда можно достаточно долго. ЕСПЧ, конечно, может начать присуждать украинцам, желающим продать свои паи, финансовые компенсации, но и их можно не платить сразу, сославшись на отсутствие денег. Фактическая продажа земли на Украине давно идёт, но в серой зоне — под видом долгосрочной аренды паёв», — отметил в разговоре с RT президент Центра системного анализа и прогнозирования Ростислав Ищенко. По словам эксперта, люди, пользующиеся влиянием в украинском парламенте, которые уже заплатили за аренду земли, не хотят пока её выкупать и что-то платить за неё снова. Источник RT в Минагрополитики Украины считает, что отмена моратория невыгодна крупным агрохолдингам, поскольку сейчас они арендуют у населения участки практически бесплатно. И если запрет будет в итоге снят, то им придётся вкладывать деньги в покупку земли, усилится конкуренция с иностранцами, которые начнут скупать землю для возведения крупных предприятий. «Свободная продажа земли — одна из самых трепетных тем для современной Украины. Из-за неё украинские власти вынуждены сегодня одновременно сидеть на двух стульях. С одной стороны, есть «европейский выбор» иобязательства перед европейскими партнёрами, с другой — мнение народа, с которым необходимо считаться в преддверии выборов 2019 года», — заявил в разговоре с RT заместитель директора Института стран СНГ Владимир Жарихин.  Решение ЕСПЧ не означает, что Украина должна отменить мораторий на продажу земли сельскохозяйственного назначения, уточнил источник RT в «Блоке Петра Порошенко». По его словам, правила работы этого рынка может устанавливать только Верховная рада. «Решение о продлении запрета на продажу земли будет приниматься в декабре. С одной стороны, на страну давят западные партнёры, и решение ЕСПЧ это лишь подтверждает, а с другой — волнения президенту Петру Порошенко перед выборами в мае следующего года точно не нужны», — говорит собеседник RT. Попытки провести решение об отмене земельного моратория, по мнению Жарихина, неминуемо ударят по рейтингу тех политических сил, которые его поддержат. Поэтому до выборов украинские политики вряд ли на это решатся. «Если же они пойдут на это под внешним давлением уже после выборов, ни к чему хорошему это не приведёт. Украину будет ждать массовая скупка земли и внедрение экологически опасных технологий сельскохозяйственного производства», — отметил эксперт. Николай Азаров считает, что в дальнейшем мораторий могут попытаться отменить, но надежды на то, что свободный рынок земли в наши дни способен решить какие-то проблемы Украины, — пустые, потому что они основаны на незнании украинских реалий. Бывший глава украинского правительства говорит, что крупные агрохолдинги уже взяли в аренду участки по 150—300 тыс. гектаров. «Беда в том, что производители думают не о развитии, а о максимально быстром извлечении прибыли. Аграрный сектор должен быть сбалансирован. Но свободная продажа земли эту проблему никак не решит. Серьёзные иностранные инвесторы в существующей ситуации на Украину ни за что не придут. Землю скупят те же мыслящие краткосрочными категориями латифундисты. Только когда участки перейдут в их частную собственность, у них исчезнет какая-либо необходимость считаться с интересами живущих в селе миллионов бывших колхозников. Ведь при экономном управлении ресурсами существующие агрохолдинги могут привлекать сравнительно небольшое количество работников и не нести никаких социальных обязательств перед украинским селом. Миллионы людей окажутся просто никому не нужны», — полагает Азаров. Экс-премьер добавляет, что сегодня не существует никакой юридической и экономической базы для внедрения свободного рынка земли — соответствующих учреждений, аукционов, банков, нормативных актов. «Снять земельный мораторий сегодня — это всё равно что попытаться построить 18-й этаж дома, не возведя предыдущие 17 этажей и фундамент», — подытожил Азаров. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/516184-ukraina-espch-zemlya-prodazha
15 5 2018*«В Венгрии его не любят»: почему Джордж Сорос перенёс филиал своего фонда из Будапешта в Берлин*"Фонд Джорджа Сороса «Открытое общество»* прекращает деятельность своего представительства в Венгрии и переводит его в Берлин. В организации говорят о давлении со стороны официального Будапешта. Речь идёт о законопроекте под неофициальным названием «Стоп Сорос». Согласно документу, в отношении НКО, замеченных в поддержке нелегальной миграции, может быть введён ряд ограничительных мер, в том числе финансовых. Повлияет ли смена дислокации на работу фонда в Европе, выяснял RT. Венгерский филиал фонда «Открытое общество»* (OSF), спонсируемый миллиардером и филантропом Джорджем Соросом,сворачивает свою деятельность на территории страны. Об этом говорится в официальном заявлении организации. Представительство переезжает из Будапешта в Берлин из-за давления со стороны венгерских властей. Фонду пришлось прекратить работу из-за законопроекта, получившего условное название «Стоп Сорос». Сейчас он находится на рассмотрении парламента. В правительстве страны считают, что ряд общественных организаций, получающих финансирование от Джорджа Сороса, пытается потворствовать нелегальной миграции в Европу, поэтому такие структуры планируется обложить высокими налогами: размер выплат составит 25% от зарубежных траншей, получаемых НКО. Как отметил ранее глава МВД Венгрии Шандор Пинтер, подобные общественные организации должны будут также проходить государственную регистрацию и отчитываться о своей работе. В случае если НКО не выполнит эти условия, её иностранные сотрудники могут быть высланы из страны. В венгерском филиале фонда работают около ста сотрудников, и только у половины из них есть венгерское гражданство. Как заявил 14 5 2018 года глава кабинета Виктора Орбана Антал Роган, правительство намерено использовать свой обновлённый мандат для ужесточения законопроекта «Стоп Сорос». «Нам нужны более жёсткие предложения, чем те, которые сегодня представлены парламенту», — заявил чиновник, добавив, что дополненный документ будет внесён на рассмотрение законодательного собрания в июне текущего года. Агентство Reuters процитировало заявление главы OSF Патрика Гаспара. В частности, он говорил о клевете в адрес организации и о том, что правительство Венгрии в своих заявлениях искажает информацию о работе фонда. В руководстве OSF считают, что власти страны подавляют гражданские права и свободы из политических соображений, используя беспрецедентные для Евросоюза методы. Тем не менее фонд продолжит поддерживать деятельность венгерских общественных организаций, занятых защитой прав человека, вопросами культуры, образования и здравоохранения.  Будапешт активно сопротивляется той миграционной политике, которую пропагандируют структуры Сороса. В 2016 году в интервью Liberation миллиардер рассказал о своём плане борьбы с миграционным кризисом, захлестнувшим Европу. «Мы нацелены на формирование общеевропейской политики предоставления убежища, которая предполагает контроль на внешних, а не национальных границах ЕС», — заявил тогда Сорос. Суть этого плана сводится к тому, чтобы позволить мигрантам спокойно прибывать в Европу в рамках общеевропейской миграционной политики. По мнению Сороса, такой план позволил бы преодолеть хаос и панику среди беженцев и нормализовать ситуацию. Однако с такой точкой зрения категорически не согласны в Будапеште. В правительстве Виктора Орбана уверены, что у государства должно быть право останавливать беженцев на собственной границе. «В Венгрии победа, безусловно, досталась ему (Виктору Орбану —RT). Что ещё тревожнее, сейчас он, по всей видимости, побеждает и в Европе», — отметил Сорос. Впрочем, пока что Евросоюзвстаёт на сторону миллиардерав его споре с венгерскими властями. В мае 2017 года Европарламент принял резолюцию против политики Будапешта и пригрозил обращением в Европейский суд. Речь шла о решении властей Венгрии изменить правила работы иностранных университетов в стране. В апреле прошлого года венгерский президент Янош Адер подписал закон, согласно которому все высшие учебные учреждения, основанные и зарегистрированные за пределами ЕС, но работающие на территории Венгрии, обязаны соответствовать ряду условий. Во-первых, такие вузы должны вести аналогичную деятельность и в США — в первую очередь речь шла об американских организациях. Во-вторых,  преподаватели обязаны получить официальное разрешение на работу в Венгрии. Новый закон главным образом затронул основанный Соросом Центрально-Европейский университет, не имеющий филиала по месту своей регистрации в Нью-Йорке. 8 4 в Венгрии состоялись парламентские выборы, победу на которых снова одержала правящая партия Виктора Орбана «Фидес — Венгерский гражданский союз», получившая 134 места в парламенте из 199. После подсчёта голосов Орбан заявил, что теперь у него «есть шанс защитить Венгрию». Эксперты сомневаются в способности Брюсселя надавить на Будапешт с тем, чтобы венгерские власти пересмотрели свой подход к структурам Сороса. «Сорос сам выходец из Венгрии, но в Венгрии его не любят, равно как и его структуры, — пояснил в интервью RT директор Международного института новейших государств Алексей Мартынов. — Евросоюз не сможет повлиять на политику Будапешта, у Венгрии давно есть отдельное мнение по ряду вопросов. Страна одной из первых столкнулась с проблемой нелегальной миграции. Несмотря на критику со стороны ЕС, венгерская сторона не готова пожертвовать своими национальными интересами». Похожей точки зрения придерживается и заведующий кафедрой общей политологии НИУ ВШЭ Леонид Поляков. Как отметил эксперт в интервью RT, в ЕС давно присматриваются к Орбану, считая, что его шаги несовместимы не только с европейской скоординированной позицией, но и с ценностями Старого Света. «Принять какие-то реальные меры против Будапешта будет очень трудно, хотя такие угрозы и звучат со стороны Евросоюза. Единственное, что ЕС может сделать, — учесть эту ситуацию при распределении бюджетных субсидий. Но вряд ли это даст какой-то эффект», — считает Поляков.  Напомним, что Венгрия не первая страна, с руководством которой у структур Джорджа Сороса возник конфликт. В 2015 году фонд «Открытое общество» был внесён в «патриотический стоп-лист», представленный верхней палатой российского парламента, в отношении фонда была начата проверка. Впоследствии решением Генпрокуратуры России фонд был признан нежелательной организацией. Ещё раньше, в 2004 году, работа фонда «Открытое общество» была по решению местных властей ограничена в Узбекистане, а в 1997 году фонд прекратил свою деятельность в Белоруссии из-за конфликта с властями республики. Во всех случаях структуры Сороса обвинялись в попытках повлиять на внутриполитические процессы при официально заявленных гуманитарных и образовательных целях. Сегодня объект особого внимания Сороса — страны Вышеградской группы — Чехия, Словакия и Венгрия, отмечают эксперты. «Дело в том, что довольно давно в этих странах отчётливо прослеживается рост консервативных взглядов. Сорос пытается всеми силами противостоять этой волне», — отметил Поляков. Впрочем, активность Сороса не ограничивается странами Восточной Европы и постсоветского пространства. Эксперты называют миллиардера агентом американской внешней политики. Например, филантроп смог стать политическим оппонентом даже для официальных властей Соединённого Королевства. По словам экспертов, Сорос прилагает большие усилия, чтобы предотвратить брексит, потому что этот шаг Лондона противоречит личным убеждениям финансиста. После того как в феврале 2018 года стало известно о передаче Соросом £400 млн организации, выступающей за отмену решения о брексите, аппарат Терезы Мэй распространил заявление, в котором особо отмечалась невозможность пересмотра результатов референдума о выходе страны из ЕС. После этого бывший глава Партии независимости Соединённого Королевства (UKIP) Найджел Фарадж в интервью Reuter призвал расследовать вмешательство Джорджа Сороса во внутренние дела Великобритании. Вызывает раздражение активность миллиардера и у ещё одного важного союзника США — Израиля. В Тель-Авиве считают, что структуры Джорджа Сороса «клевещут на еврейское государство и подрывают его право на существование». С таким заявлением ранее выступил представитель МИД Израиля Эммануэль Нахшон. Нетрудно заметить, что под прицелом соросовских некоммерческих структур сегодня оказываются в первую очередь те государства, которые ставят во главу угла свои национальные интересы.  Как пояснил Леонид Поляков, Сорос — убеждённый космополит, автор теории открытого общества, он проповедует, что весь мир — единый дом для человечества. «У него на эту тему есть даже философские работы, продвижение этой идеи он считает делом своей жизни. Также Сорос — гениальный финансист, и благодаря этому он располагает средствами для реализации своих идей, — подчеркнул эксперт. — Я бы не стал называть его агентом США, скорее, он свой собственный агент, идеи которого просто созвучны идеологии Демократической партии США». О серьёзности амбиций Сороса говорит, в частности, тот факт, что онперевёл на счета фонда «Открытое общество» $18 млрд— большую часть своего состояния, которое оценивалось в $23 млрд. Это стало одним из самых крупных пожертвований на нужды некоммерческого сектора в истории. Конфликт Джорджа Сороса и Виктора Орбана носит принципиальный характер, отмечают эксперты, и пока что явный перевес находится на стороне венгерского премьера. «Это история давнего противостояния, можно даже сказать личной вражды, между Джорджем Соросом и Виктором Орбаном, во время недавних венгерских выборов структуры финансиста прилагали большие усилия, чтобы помешать Орбану одержать победу. Для Виктора Орбана концепция открытых дверей для беженцев, идеологом которой выступает Сорос, принципиально неприемлема. И именно эта позиция обеспечивает премьеру достаточно широкую народную поддержку в стране», — подытожил Леонид Поляков.  * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/513512-soros-vengria-orban-obshectvo
15 5 2018*СМИ: Фонд Сороса прекращает свою деятельность в Венгрии*"Фонд «Открытое общество»*, основанный американским миллиардером Джорджем Соросом, прекращает свою деятельность в Венгрии. Об этом сообщает AFP. #BREAKINGSoros foundation says leaving Hungary over government's 'repressive' policies Как отмечается, решение было принято на фоне «репрессивной» политики властей Венгрии. Ранее ФАН сообщало, что в Великобританииотказались расследовать«вмешательство» Сороса в политику страны.  * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/news/513130-soros-fond-vengriya
16 4 2018*Экономика войны: США потратят до $65 млн на снижение зависимости Донбасса от России*Агентство США по международному развитию (USAID) готово выделить до $65 млн на «экономическое восстановление» Донбасса. В документе, с которым ознакомился RT, отмечается, что средства должны пойти на укрепление торговых связей региона с Западной Украиной и ЕС, чтобы снизить его зависимость от России. При этом подрядчик обязан действовать с учётом ведущихся боевых действий, а также быть готовым к изменению ситуации в ДНР и ЛНР, в том числе к наступлению украинской армии. Соединённые Штаты собираются выделить до $65 млн на экономическую переориентацию Донбасса. В документе, опубликованном в апреле Агентством США по международному развитию (USAID), отмечается, что средства будут направлены на усилия по восстановлению экономики Восточной Украины, а также снижению зависимости региона от России и его интеграции с другими частями страны. «По выполнении этих задач на юго-востоке Украины повысится степень диверсификации экономики, её интегрированности в украинскую систему, а также снизится её зависимость от России», — сообщается в контракте. Приоритетными территориями для реализации проекта называются именно Донецкая и Луганская области. «Работа будет вестись главным образом на территориях Донецкой и Луганской областей, сильнее всего пострадавших от российской агрессии (регион, в который они входят, известен под названием Донбасс). Вместе с тем для достижения поставленных задач усилия будут прилагаться и в отношении близлежащих областей, а также на территории Украины в целом», — говорится в документе. В контракте USAID указано, что экономика Донбасса находилась в упадке ещё до начала вооружённого конфликта из-за недостатка финансирования и неэффективного управления государственными предприятиями. Однако «российская агрессия», по мнению авторов доклада, усугубила ситуацию. При этом Агентство США по международному развитию отмечает, что население в Донбассе якобы недостаточно осведомлено о действиях официального Киева. «Жители юго-востока Украины убеждены, что их подвергают маргинализации и осуждению за вменяемые им пророссийские настроения. К тому же люди из данной группы населения наименее осведомлены о процессе реформ на Украине и относятся к нему с наибольшим недоверием. Соответственно, по сравнению с жителями других районов страны они в меньшей степени склонны одобрять официальные заявления и политику национального правительства», — говорится в документе. Подрядчик американского ведомства должен будет налаживать связи предприятий Донбасса с Западной Украиной и международным рынком. На первых этапах программы деньги вложат в проекты с быстрой отдачей. В частности, будет вестись работа с предпринимателями, пострадавшими от конфликта. «Подрядчик обязуется содействовать росту и развитию предприятий малого и среднего бизнеса, у которых на юго-востоке Украины имеются на то большие перспективы, способствуя их выходу на рынки данного региона, Евросоюза, а также на международный рынок», — сообщается в контракте. По мнению авторов, стабилизация экономики Донбасса и помощь малому и среднему бизнесу повлечёт за собой рост числа частных предпринимателей и инвесторов, которые готовы вкладывать средства в этот регион. Это, в свою очередь, должно привести к снижению экономической зависимости Донбасса от крупных предприятий, а развитие торговых связей с Западной Украиной и ЕС должно снизить зависимость востока страны от России. «Российское вторжение в Донбасс дало ясно понять, что ситуация с чрезмерной зависимостью от России, олигархов, влияние на которых оказывает Москва, и устаревшей промышленностью должна измениться, чтобы Украина смогла гарантировать свою безопасность, независимость и процветание», — говорится в документе. Отдельно будет запущена специальная PR-кампания для населения Донбасса. Подрядчик расскажет в СМИ об историях предпринимателей, которых он поддержал, чтобы создать положительный пример. Основная цель оказания поддержки Донбассу — вернуть его в состав Украины, тем самым устранив самопровозглашённые Донецкую и Луганскую народные республики как государственные образования. При этом в документе отмечается, что подрядчик должен быть готов реализовывать программу по восстановлению экономики Донбасса при различных вариантах развития ситуации на востоке Украины. В контракте указаны несколько возможных перспектив. В частности, авторы не исключают силовой захват Донбасса украинскими войсками. Также упоминаются сохранение статус-кво, возвращение региона в состав Украины и получение им «особого статуса», «замороженный конфликт» и даже «российское вторжение». При этом в Москве неоднократно подчёркивали, что Россия является не стороной конфликта, а лишь гарантом выполнения Минских соглашений.   Украинский политолог, эксперт Института стран СНГ Денис Денисов в разговоре с RT предположил, что USAID посредством выделяемых денег хочет «переформатировать сознание» населения Восточной Украины. «По тем социологическим исследованиям, которые проводятся в настоящий момент на Украине, жители этих территорий ориентированы в первую очередь на Российскую Федерацию. Для них самое важное сейчас — прекращение войны. Естественно, им необходимо давать те или иные стимулы, чтобы переориентировать население, то есть переформатировать их сознание. Вот на это, по сути, и будут выделяться деньги», — пояснил эксперт. Денисов отметил, что действия USAID укладываются в «системную плановую политику Соединённых Штатов в отношении Украины». «Мы можем вспомнить заявления экс-советника Госдепартамента США Виктории Нуланд относительно выделения $4 млрд за всё это время на переориентацию Украины с российского вектора на западный. В открытых источниках есть информация о финансировании подобных программ со стороны государственных структур США и негосударственных, таких как фонды, связанные с Соросом», — сообщил эксперт. Также Денисов рассказал, зачем Украине нужны предприятия, находящиеся на неподконтрольной Киеву территории. «В условиях блокады территорий ДНР и ЛНР прерваны технологические цепочки с другими предприятиями, находящимися на подконтрольной Украине стороне Донбасса, для которых был традиционен этот рынок и рынок России. Становится закономерным вопрос — либо эти предприятия закроют, как происходит в большинстве случаев, либо нужно их модернизировать. Но суммы, о которых говорят, несопоставимы с теми, которые необходимы украинским предприятиям для модернизации и переориентации на рынок ЕС. Это продолжение политики «мягкой силы» США в отношении Украины по переориентации населения на Запад и отрыву его от России», — подчеркнул эксперт.  По мнению главного научного сотрудника Института США и Канады Владимира Васильева, истинная цель USAID может заключаться в создании инфраструктуры для проведения военной операции украинских войск в Донбассе. «Не исключено, что цели этой программы будут не столько экономическими, сколько политическими. Возможно, это подпитка усилий Киева перевести конфликт в новую фазу, инфраструктурная поддержка военной операции. Это вполне вероятно, учитывая, что у Киева денег нет. Возможно, американцы хотят насадить свои проамериканские режимы. Это политические деньги», — отметил Васильев. 13 4 президент Украины Пётр Порошенко заявил, что 30 4 будет изменён формат военной операции в Донбассе. На смену так называемой антитеррористической придёт операция Объединённых сил. 20 2 Порошенко подписал принятый ранее Радой закон о реинтеграции Донбасса. Президент получил право использовать вооружённые силы в регионе в мирное время для реализации мер по обеспечению суверенитета страны, что позволяет узаконить применение армии без объявления войны. Смену формата военной операции специалистысчитают предпосылкойк началу внезапного захвата региона украинскими войсками. Аналитики опасаются ожесточения боевых действий. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/503812-ssha-ukraina-donbass-ekonomika
7 4 2018*Кандидат против всех: сможет ли блок националистов и либералов помешать победе партии Орбана на выборах в Венгрии*В воскресенье, 8 4, в Венгрии пройдут парламентские выборы. От исхода голосования будет зависеть, какая политическая сила сформирует правительство центральноевропейской страны. Против действующего премьер-министра Виктора Орбана сплотились все оппозиционные силы: от леволибералов до ультранационалистов. Сам Орбан заявляет, что главную скрипку в попытках свергнуть его играет миллиардер Джордж Сорос. Чем закончится противостояние — выяснял RT.  8 4 Венгрия выбирает новый парламент. За 199 мест в главном законодательном органе страны — Национальном собрании — борются представители самых разных политических сил — от пародийной Партии двухвостой собаки, обещающей всем бесплатное пиво и два заката в день, до экологов и националистов. Однако наибольшие шансы на победу, согласно опросам общественного мнения, имеет правящая партия «Фидес — Венгерский гражданский союз» во главе с премьер-министром Виктором Орбаном. За них готовы проголосовать от 40% до 51% избирателей. Ближайший конкурент — ультраправая партия «Йоббик», которой социологи дают от 15% до 35%. Эту партию поддерживает личный враг и бывший соратник Виктора Орбана — медиамагнат Лайош Симичка. Следом идут социал-демократы из Венгерской социалистической партии. Но по опросам они набирают лишь 15%. «Политика может быть другой» может рассчитывать на 7% голосов. Ещё одна партия, которая способна преодолеть пятипроцентный барьер, — леволиберальная «Демократическая коалиция» экс-премьер-министра Ференца Дьюрчаня. Её готовы поддержать 6% граждан страны. Поскольку Венгрия — парламентская республика, для неё выборы в законодательное собрание означают определение того, кто будет править страной ближайшие 4 года. «Пока всё говорит о том, что Орбан одержит уверенную победу. Вопрос в том, сумеет ли он снова добиться конституционного большинства или это большинство будет простым», — отметил в интервью RT старший преподаватель кафедры зарубежного регионоведения и внешней политики РГГУ Вадим Трухачёв. Как подчёркивают эксперты, венгерский премьер пользуется популярностью в стране. По словам ведущего научного сотрудника Института славяноведения РАН Александра Стыкалина, позиции «Фидес» достаточно прочны, на сегодня нет политической силы, которая выступала бы как серьёзная альтернатива и имела такую же поддержку. «Орбану удалось во внешней политике позиционировать себя как человека, который руководствуется в первую очередь национальными интересами страны», — утверждает политолог в беседе с RT. В частности, широкую общественную поддержку получил отказ Венгрии принять мигрантов из стран Ближнего Востока в 2015 году. «Если Орбан не получит 2/3 депутатских мест, ему будет несколько труднее управлять. Реальная же проблема возникнет, если он победит с незначительным отрывом от остальных партий, — заявил в интервью RT венгерский политолог и публицист Иштван Ловаш. — Ведь правительству нужно будет не только противостоять внутренней оппозиции, но и всему западному миру, включая ЕС, Париж, Берлин и сеть Сороса».  Предвыборная кампания в Венгрии отличалась значительным драматизмом. Со стороны оппозиции в отношении правительства Орбана звучали обвинения в коррупции и изоляции страны. Именно так зелёные, либералы и даже примкнувшие к ним националисты окрестили решения Орбана вступить в конфронтацию с ЕС по поводу квот на мигрантов и проводить политику сближения с Китаем и Россией. Венгрия, хотя и не отказывается от антироссийских санкций Евросоюза, открыто их критикует и продолжаетактивное сотрудничество с Россией. В частности это касается энергетического сектора: РФ строит в Венгрии АЭС «Пакш». «Все оппозиционные партии являются верными сторонницами официальной политики ЕС и США в отношении России, — подчёркивает Ловаш. — «Фидес» же стремится к хорошим отношениям со всеми странами, включая Россию и Китай». Эксперт отмечает, что «Йоббик», объединившись с либералами, перестал открыто выступать за снятие антироссийских санкций, а либералы, в свою очередь, покончили с обвинениями националистов в антисемитизме. И хотя внутренние противоречия остаются, объединение оппозиционеров против Орбана уже принесло первый плод — в феврале 2018 года в венгерском городе Ходмезёвашархей, который всегда считался оплотом партии Орбана, победил единый кандидат от оппозиционных сил — левых и правых. В свою очередь, «Фидес» распространил по всей стране предвыборные плакаты с изображением миллиардера Джорджа Сороса и лидеров оппозиционных партий. Все они, включая националистов, выступают против антисоросовской кампании, развёрнутой действующим премьер-министром. Сам Орбан уверен, что Сорос намерен поменять власть в Венгрии, инеоднократно обвинял бизнесменав попытке устроить государственный переворот. «В Венгрии есть примерно 2 тыс. проплаченных лиц, которые во время предвыборной кампании работают на свержение правительства и на создание нового, настроенного на поддержку иммигрантов кабинета министров, который будет приемлем для Джорджа Сороса», — подчеркнул в очередной раз Орбан, выступая на венгерском радио накануне выборов.  В декабре 2017 года Виктор Орбан обвинил американского миллиардера родом из Венгрии в попытках вмешаться в парламентские выборы. В том же месяце Министерство иностранных дел страны заявило о вмешательстве в избирательный процесс со стороны Госдепа США. Причиной послужило заявление американского дипломатического ведомства о выделении $700 тыс. на проекты по доступу венгерских граждан к «объективной информации о состоянии дел внутри Венгрии и за рубежом». В сентябре 2017 года правительство Венгрии заявило о политическом вмешательстве со стороны Европарламента, после того как группа депутатов европейского совещательного органа решила расследовать использование венграми европейских фондов. Весьма активно действия властей Венгрии критиковали высшие должностные лица ЕС, Германии и Франции, включая президента Эммануэля Макрона. В марте 2018 года израильское издание Jerusalem Post сообщило, что руководитель одного из ответвлений фонда «Открытое общество» Джорджа Сороса Балаж Денеш под запись сообщил о попытках организации давить на Венгрию через немецкие политические и деловые круги. «Внешний фактор, безусловно, играет роль, Орбан не устраивает в полной мере Евросоюз и совсем не устраивает Сороса, — подчеркнул Трухачёв. — У Сороса большой интерес к Центральной Европе. Орбан, рассорившись с Евросоюзом, стал всё больше поглядывать в сторону России, Турции, Китая, что не нравится ЕС и ещё больше — глобалистским элитам Запада, поэтому с их стороны идёт неприкрытая поддержка всей возможной оппозиции».  По мнению экспертов, после вероятной победы «Фидес» и Виктора Орбана на парламентских выборах в Венгрии эта центральноевропейская страна вряд ли изменит своему внешнеполитическому курсу на укрепление суверенитета. Среди новых приоритетов венгерского Министерства иностранных дел сейчас — формирование союза противников иммиграционной политики ЕС с правительством Австрии и новым правительством Италии, где на недавних парламентских выборахпобедили евроскептики. Об этом сообщил в марте 2018 года министр иностранных дел Венгрии Петер Сийярто. «Я не вижу, в чём эта внешняя политика могла бы измениться», — считает Вадим Трухачёв. По его словам, не стоит ожидать, что Венгрия будет более активно выступать против антироссийских санкций, вопрос их снятия зависит от более крупных держав — в первую очередь Германии. «Впрочем, некоторые изменения я ожидаю наукраинском направлении. Венгрия и так ведёт себя достаточно жёстко в отношении того, что происходит в Закарпатье, а будет себя вести ещё жестче, вплоть до холодной войны между двумя странами», — подчеркнул эксперт. По мнению Иштвана Ловеша, после 8 4 2018 года внешнее давление на Венгрию может увеличиться. Причина — перемены в администрации Трампа. «Давление со стороны Вашингтона будет гораздо сильнее после назначения на высшие должностифанатичных неоконсерваторов, одержимых противников России и Китая», — уверен эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/500808-orban-vengriya-vybory-parlament
Skipped*Skipped*Товарищеские матчи по футболу в Европе прошли на фоне плакатов, призывающих бойкотировать чемпионат мира 2018 года в России. Их разместило движение Avaaz, которое было основано структурами, получавшими финансирование от Джорджа Сороса. Оно оказывало поддержку сирийской организации «Белые каски», имеющей сомнительную репутацию. В том, что стоит за очередной антироссийской акцией НКО, разбиралась корреспондент RT Жаклин Вуга. *https://russian.rt.com/world/video/498568-futbol-na-fone-plakatov-boikotu-fifa-2018
26 3 2018*«Мадрид разворошил улей»: может ли арест экс-главы Каталонии Карлеса Пучдемона привести к расколу Испании*Экс-президент женералитата Каталонии Карлес Пучдемон ожидает решения немецкого суда о выдаче его Испании. Ранее политик-сепаратист был задержан при пересечении немецко-датской границы на основании общеевропейского ордера на арест, выписанного испанским судом. Задержание Пучдемона вызвало массовые протесты в Каталонии, в ходе которых пострадали более 90 человек. Насколько велика вероятность выдачи Мадриду бывшего лидера мятежной провинции, выяснял RT.  Суд города Ноймюнстерапродлилв понедельник срок содержания под стражей бывшему лидеру Каталонии Карлесу Пучдемону. После, по сообщению прокуратуры земли Шлезвиг-Гольдштейн, суд высшей инстанции займётся вопросом выдачи Пучдемона Испании и целесообразности его содержания под стражей до этого момента. Сейчас, согласно нормам ЕС, у немецкой стороны есть 60 дней на решение данного вопроса. Днём ранееполитик был задержанна датско-германской границе. В пятницу, 24 3, испанский суд выпустил общеевропейский ордер на арест Пучдемона, который обвиняется в организации мятежа и растрате государственных средств. В Испании ему может грозить до 30 лет тюрьмы. Через территорию Германии Пучдемон пытался попасть в Бельгию. В эту страну онбежал из Испаниив октябре 2017 года после проведения референдума о независимости в каталонской автономии. Тогда попытка провозгласить самостоятельность региона от Испании привела к введению прямого правления Мадрида в автономном сообществе. 24 3 2017 года был выписан ордер на арест высокопоставленных советников Пучдемона: Тони Комина, Меричель Серрет и Луиса Пуча. В настоящее время они находятся в Бельгии. Также суд предписал задержать бывшего советника образования правительства Каталонии Клару Понсати, которая живёт в Великобритании, и генерального секретаря сепаратистской партии «Левые республиканцы Каталонии» Марту Ровиру. Последняя, скорее всего, находится в Швейцарии. Премьер-министр Шотландии Никола Стёрджен подчеркнула, что поддерживает движение за независимость Каталонии, но никак не может вмешаться в процесс экстрадиции Клары Понсати, работающей в шотландском Сент-Эндрюсском университете. Сама Понсати заявила, что намерена бороться против своей выдачи Испании. Изначально Испания потребовала экстрадиции Пучдемона из Бельгии сразу после его бегства в эту страну. Однако позже запрос был отозван до завершения расследования в испанском суде, которое и закончилось на прошлой неделе. Временной промежуток позволил Пучдемону даже вести избирательную кампанию сепаратистского блока «Вместе за Каталонию!»,победившего на региональных выборахв декабре 2017 года. Однако попытки беглого лидера переизбраться на пост женералитата Каталонии были блокированы испанской судебной системой.  Арест Карлеса Пучдемона вызвалмассовые протестыв Каталонии. В Барселоне митингующие собрались у здания представительства Европейской комиссии и немецкого консульства, требуя «прекратить репрессии» и призывая к всеобщей забастовке. Возле представительства правительства Испании в Барселоне протестанты попытались прорвать полицейское оцепление. Всего в массовых акциях против задержания каталонского лидера пострадали более 90 человек. «Может так случиться, что Мадрид разворошил улей», — заявил в интервью RT декан факультета экономических и социальных наук (ФЭСН) РАНХиГС Александр Чичин. По словам эксперта, арест, экстрадиция Пучдемона и судебный процесс над ним могут превратить бывшего президента Каталонии в икону сепаратистского движения и радикализировать его сторонников. «Теперь он будет защищаться, его будут защищать, и все противоречия, которые есть в испанской Конституции, выйдут на первый план, а это не выгодно Испании, — считает эксперт. — Мы будем видеть фотографии Пучдемона на всех матчах «Барселоны», видеть его всегда и везде». Заменит же каталонского лидера и его соратников, над которыми также нависла угроза экстрадиции, новое поколение сепаратистских политиков, считает Чичин. Спикер каталонского парламента Роже Торрент, представляющий «Левых республиканцев Каталонии», призвал к созданию «широкого социального и демократического фронта в защиту прав и свобод» в ответ на арест Пучдемона, призвав к активным действиям политические партии, профсоюзы и группы гражданского общества. Арнальдо Отеги — один из бывших лидеров бакской сепаратистской организации ЭТА, а сейчас глава партии EH Bildu — призвал к созданию объединённого фронта против испанского государства. Поддержал Карлеса Пучдемона и лидер Баскской националистической партии (PNV) Андони Ортусар. «Мы все с тобой, президент Пучдемон», — написал он в своём Twitter. Estem amb tu, President@KRLSPuigdemont.https://t.co/vABTxTEtwY Осудил задержание лидера каталонского движения за независимость глава левой партии Podemos Пабло Иглесиас, подчеркнув, что «проблему Каталонии не решить арестами и тюрьмами». В свою очередь лидер праволиберальной Гражданской партии Альберт Ривейра приветствовал  задержание Пучдемона, назвав егодействия в октябре 2017 годапопыткой переворота.  «В Испании сегодня намечается гражданская война», — отметила в интервью RT эксперт Центра геополитических экспертиз Дарья Платонова. По её словам, рычаги влияния на ситуацию в Каталонии есть и у внешних игроков. «В этом конфликте и столкновениях участвуют не просто две силы. Помимо не предлагающего чёткой стратегии интеграции правительства Испании и протестующих, представленных фигурой сбежавшего Пучдемона, в конфликте присутствуют и глобалистские элементы, — подчеркнула Платонова. — Каталонские протесты поддерживаются для дестабилизации региона и установления режима контролируемого хаоса». Так, предыдущий каталонский лидер Артур Мас для продвижения идеи отделения активно пользовался услугами британской компании «Независи5 дипломатическая группа», лоббистской структуры, финансируемой правительствами Великобритании, Норвегии, Лихтенштейна, фондом «Открытое общество» Джорджа Сороса и американскими National Endowment for Democracy и Rockefeller Brothers Fund. По данным испанского издания La Vangardia, фонд «Открытое общество» финансировал в 2016 году и работающие с женералитатом Совет по публичной дипломатии и Барселонский центр международной информации и документации. «Арест Пучдемона и его последующая экстрадиция, конечно, вызовут и уже вызвали отчаяние среди сепаратистов, — заявил RT испанский политолог Хорди Гаррида Клаве. — На дипломатическом уровне они попытаются убедить международную общественность, что Испания — это закамуфлированная диктатура, как во времена Франко. На внутреннем уровне они попытаются спровоцировать насилие и беспорядки в стиле украинского «майдана». Однако, по словам эксперта, прямое правление Мадрида в Каталонии лишило сепаратистов контроля над госорганами и бюджета. В свою очередь, действия правоохранителей сначала в отношении бывшего президента женералитата Артура Маса, которому запретили занимать государственные должности, а потом и его преемника Карлеса Пучдемона «обезглавили» сторонников независимости. «Стоит ожидать, что к лету этого года ситуация станет более спокойной. Кроме того, в 2019 году будут муниципальные выборы и выборы в Европейский парламент в Испании, так что произойдёт стратегическое перераспределение сил, — утверждает испанский политолог. — Скорее всего, сепаратисты попытаются создать союз с испанской оппозицией, чтобы упрочить свои позиции».  «Испанские секретные службы всегда следили за Пучдемоном и хотели, чтобы он оказался в Германии, — утверждает Хорди Гаррида Клаве. — Главная причина — то, что от Германии будет легче добиться экстрадиции, так как каждая европейская страна определяет такое преступление, как мятеж, по-разному». По данным немецких СМИ, арест Пучдемона стал результатом совместной работы правоохранительных органов Испании и Германии. Согласно немецкому законодательству, Германия может экстрадировать подозреваемых в совершении преступления, только если его аналог есть в законах ФРГ. «Велика вероятность того, что Пучдемон будет экстрадирован в Испанию, — считает Чичин. — Дело в том, что 155-я статья Конституции Испании, по которой в Каталонии введено внешнее управление, буквально списана с Конституции ФРГ». Именно оттуда, по словам политолога, и взяты слова «мятежи и призывы к мятежу» — обвинение, предъявляемое Пучдемону. В Бельгии же, где и фламандские, и валлонские сепаратисты действуют открыто, похожего аналога нет. Сейчас отмечает эксперт, немецкий суд должен решить, содержались ли в действиях бывшего президента Каталонии призывы к насилию, так как в основных законах и Германии, и Испании именно так трактуется понятие «мятеж». «Но это вопрос не только судебный, но и политический. Испания признаёт себя младшим братом Германии, поэтому Берлину будет неловко обижать младшего брата, и политические симпатии могут оказаться на стороне Мадрида», — подчеркнул эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/496771-kataloniya-puchdemon-ekstradiciya-protesty
23 3 2018*«Часть большой политической мозаики»: как смена премьера Словакии может быть связана с «Северным потоком — 2»*22 3 президент Словакии назначил на пост премьер-министра республики Петера Пеллегрини. Предыдущий глава правительства Роберт Фицо был вынужден уйти в отставку на фоне массовых акций протеста. Поводом послужило убийство словацкого журналиста Яна Куциака, расследовавшего коррупцию среди словацкой политической элиты. В этой истории фигурировало имя американского финансиста Джорджа Сороса — в связях с ним обвиняют президента Словакии Андрея Киску, участвовавшего в акциях за отставку Фицо. Эксперты отмечают, что в смене правительства восточноевропейской страны может быть заинтересован Вашингтон. Каковы интересы Штатов на востоке Европы, разбирался RT. 22 3 в Словакии сформировано новое правительство.Премьер-министром страны сталПетер Пеллегрини, он уже согласовал с представителями правящей парламентской коалиции кандидатуры новых глав ведомств. Об этом ранее сообщил президент Словацкой Республики Андрей Киска, который согласился с кандидатурой Пеллегрини. «Я решил завтра назначить Пеллегрини на пост премьер-министра, а затем принять его предложение о назначении новых членов кабмина», — заявил Андрей Киска 21 3. На встрече, состоявшейся во вторник в президентском дворце, Петер Пеллегрини представил президенту новых членов правительства. Как заявил Киска, хотя он и не удовлетворён новым составом правительства, выходить за рамки основного закона страны он не хочет. «Словакия является парламентской демократией, и большинство депутатов поддержали правительство господина Пеллегрини», — пояснил политик. Согласно словацкой Конституции, высшим органом власти в стране является парламент, который формирует правительство. Президент утверждает кандидатуру премьер-министра в соответствии с представлением парламентского большинства.  Напомним, 15 3ушёл в отставкуглава словацкого кабмина Роберт Фицо, занимавший с двухлетним перерывом пост премьер-министра с 2006 года. Решение об отставке было принято политиком в результате массовых акций протеста, начавшихся в стране послеубийства журналиста Яна Куциакаи его подруги Моники Куснировой в окрестностях Братиславы. Тела молодых людей были найдены в их доме в посёлке Велка Мача в конце 2 с огнестрельными ранениями. По версии полиции, причиной убийства стала профессиональная деятельность 27-летнего Куциака. Журналист сотрудничал со столичным изданием Aktuality.sk, а также с международным консорциумом журналистов OCCRP, специализирующимся на расследованиях коррупционных преступлений. Организация получает финансирование от Агентства США по международному развитию (USAID), Фонда демократии ООН (UNDEF) и фондов Открытого общества (OSF) Джорджа Сороса. Незадолго до гибели журналист занимался расследованием связей представителей словацкой политической элиты с итальянской мафией. Как впоследствии выяснилось, центральной фигурой расследования стала 31-летняя экс-модель Мария Трошкова, получившая в 2015 году пост в аппарате премьера Фицо. Трошкова и ранее становилась объектом критики — три года назад премьер-министру пришлось оправдываться перед прессой за это назначение. Как пояснил тогда Фицо, девушка заняла далеко не самую ответственную должность, не требующую большого опыта. Как следует из опубликованного посмертно расследования Куциака, Трошкова не только снималась в рекламе нижнего белья, но и была связана с проживающим в Словакии итальянцем Антонио Вадалой. Трошкова и Вадала были прежде совладельцами фирмы GIA Management, говорится в материалах журналиста, причём Трошковой на тот момент исполнилось только 20 лет. Через год она покинула компанию. Итальянские власти подозревают Антонио Вадалу в связях с мафиозным кланом Вадала из структуры ндрангеты — крупнейшей мафиозной группировки Италии. Предполагается, что Вадала осел в Словакии, где занимался отмыванием преступных доходов, бежав от итальянского правосудия. Против него возбуждались уголовные дела как в Италии, так и в Словакии, но ни одно из них не дошло до суда.  Куциак не успел сам опубликовать результаты своих изысканий, но его гибель шокировала Словакию. Хотя Антонио Вадала был арестован полицией по подозрению в причастности к убийству, в стране начались массовые акции протеста, участники которых требовали немедленной отставки Роберта Фицо. Так, 9 3 на улицы Братиславы вышли 60 тысяч рассерженных жителей Словакии. Во втором по значимости словацком городе Кошица в акции протеста участвовали 20 тысяч человек. Что интересно, возглавил протесты президент страны Андрей Киска — давний политический оппонент Фицо. Киска выступал на митингах, требуя, чтобы премьер-министр оставил свой пост. Не выдержав общественного давления, в отставку ушли и два министра: внутренних дел и культуры. Выступая 4 3 по местному телевидению, Андрей Киска заявил, что видит только два выхода из сложившейся ситуации: либо проведение досрочных парламентских выборов, либо же переформатирование кабмина. Также политик пообещал правительству «далеко идущие последствия», обвинив его в «надменности». В ответ Роберт Фицо обвинил Киску в попытках дестабилизировать обстановку в стране. Премьер также обратил внимание общественности на связи президента с миллиардером Джорджем Соросом. «Необходимо, чтобы президент объяснил общественности, что он делал 20 9 2017 года в Нью-Йорке, где состоялась встреча (с Джорджем Соросом—RT.),на которую Киска не взял ни одного представителя МИД», — подчеркнул Фицо. Вероятно, премьера не удовлетворило объяснение, размещённое ранее президентом в Facebook: политик якобы обсуждал с американским финансистом проблемы цыганской диаспоры в Словакии. 15 3 Роберт Фицо подал в отставку, но его место занял бывший вице-премьер Петер Пеллегрини — член возглавляемой Фицо партии «Направление — социальная демократия» (Н-СД). Напомним, по итогам парламентских выборов 2016 года партия Фицо одержала очередную победу, но не смогла получить большинство, набрав 28,28%. Было сформировано коалиционное правительство, в которое вошли Н-СД, Словацкая национальная партия (СНП) и партия «Мост — Хид». По мнению президента Центра стратегических коммуникаций Дмитрия Абзалова, на данный момент оппозиция не достигла своей цели — смена премьера Словакии ничего не даёт, если в парламенте сохраняется прежнее большинство. «Изначально замысел был другой: предполагалось инициировать досрочные выборы, на которых на фоне коррупционного скандала должна была победить оппозиция, — пояснил эксперт в интервью RT. — Это позволило бы сформировать новый кабмин и назначить нового премьера. Но правящая коалиция переиграла оппонентов — пожертвовали ферзём, но сохранили большинство. Теперь оппозиция продолжит раскручивать историю с коррупцией и постарается привязать её уже не персонально к Фицо, а к его партии». Похожей точки зрения придерживается и преподаватель кафедры зарубежного регионоведения и внешней политики РГГУ Вадим Трухачёв. По мнению эксперта, оппозиция не оставит свои попытки, тем более что правящая коалиция в Словакии достаточно рыхлая. «Если коалиция развалится, будут назначены досрочные парламентские выборы. Судя по всему, долго новое правительство не просуществует», — предположил Трухачёв в интервью RT. По словам эксперта, Андрей Киска — это либо человек Сороса, либо человек, чьи интересы совпадают с интересами американского финансиста. «Роберт Фицо очень многих не устраивал, в частности потому, что являлся одним из самых лояльных к России европейских политиков. Киска же представляет крайне редкий для словацкого политика тип русофоба. Даже среди прозападных политиков Словакии таких откровенных русофобов пока не было», — подчеркнул эксперт.  По мнению экспертов, у США, интересы которых активно лоббируют по всему миру структуры Джорджа Сороса, были все основания для того, чтобы организовать переворот в Словакии. Роберт Фицо не раз скептически высказывался о политике Брюсселя и Вашингтона — в целом премьер придерживался курса, схожего с политикой Венгрии и Чехии. И Чехия, и Словакия принимались в НАТО в обход процедуры плебисцита — в обеих странах сильны антиамериканские настроения. В 2016 году президент Чехии Милош Земан даже предложил провести в стране референдум о выходе из состава НАТО и ЕС. Братислава в 2015 году согласилась развернуть на словацкой территории региональный штаб НАТО, но при условии, что в стране не будет размещена полноценная военная база альянса. Роберт Фицо даже подвергался критике со стороны общественных и культурных деятелей Словакии за «пророссийскую» внешнюю политику. «Роберт Фицо наносит вред интересам Словакии, нарушает её союзнические обязательства и создаёт в мире искажённый образ нашей республики как вассала нынешней России» — говорилось в открытом письме. В действительности же Фицо является сторонником большей независимости от США: например, ранее политик критически высказывался о размещении американских ПРО в Восточной Европе. По мнению экспертов, даже этого было бы вполне достаточно, чтобы вызвать противодействие со стороны Вашингтона. Говоря в январе 2017 года о санкциях, которые ввёл против России Евросоюз, словацкий политик отметил, что в некоторых вопросах Европа находится «на побегушках» у США. «Я думаю, что мы больше следим за тем, что говорят США, нежели что мы сами в Евросоюзе реально хотим», — добавил политик. Также Фицо и возглавляе5 им партия скептически настроены по отношению к миграционной политике ЕС, в этом взгляды словаков совпадают с чешской и венгерской позицией. В 2015 году власти Словакии и Чехии даже обратились к своим партнёрам по «вышеградской четвёрке» с призывом сформировать единую тактику по миграционной проблематике и отказаться от выполнения квот ЕС. Не секрет, что структуры Джорджа Сороса развили бурную деятельность в странах Восточной Европы. Так, под особым прицелом могущественного финансиста оказалась Венгрия — в прошлом году власти страны были вынуждены запретить связанным с Соросом организациям работать в стране. «Его (Cороса. —RT) намерения вполне очевидны, поскольку он открыто заявлял, что желает нынешнему венгерскому правительству поражения и отставки, потому что не одобряет его политического курса. Однако решать, какое правительство и какой курс нужны Венгрии, должен не Сорос, а венгерский народ», — так в эфире RTпрокомментировал решение Будапештаминистр иностранных дел и внешней торговли Венгрии Петер Сийярто.  Эксперты отмечают, что особый интерес для США в Словакии представляет контроль над местной газотранспортной системой, считают эксперты. Ранее Джордж Сорос уделял пристальное внимание к украинской ГТС, по которой осуществляется транзит российского газа в Европу. В ноябре 2017 года украинские СМИ рассказали о визите главы правления НАК «Нафтогаз Украины» Андрея Коболева в Лондон, где он встретился с Соросом для обсуждения «энергетической безопасности». Известно, что программа реформирования украинской газотранспортной отрасли официально поддерживается структурами и грантами USAID. Словакия, как и Украина, является крупным транзитёром газа, располагая развитой газотранспортной системой. Как отмечает Вадим Трухачёв, хотя основное внимание прессы и политиков привлекает вопрос транзита газа через Украину, не следует забывать о том, что в этой цепочке поставок также участвует и Словакия. «Надо сказать, что проект «Северный поток — 2» очень серьёзно беспокоит Братиславу, которая рискует лишиться доходов от транзита. В последнее время со словацкой стороной, а также с Чехией идут переговоры о том, чтобы они тоже смогли подключиться к проекту и могли получать газ в обход Украины. Соответственно, США делают всё, чтобы привести к власти в Словакии проамериканских политиков», — отметил эксперт. Как пояснил Дмитрий Абзалов, Вашингтон пытается создать в Восточной Европе газовый хаб вокруг Польши, а для этого нужно договориться с соседними странами, которым придётся покупать топливо по более высоким ценам. «Борьба за контроль над странами Восточной Европы будет продолжаться: то, что выглядит как отдельно взятый коррупционный скандал, в действительности может являться частью большой политической мозаики», — подчеркнул Абзалов. По словам эксперта, подобным атакам может подвергнуться не только Словакия. В Восточной Европе существует блок стран, которые настроены на сотрудничество с Россией и стараются вести независимую от США политику — к примеру, Венгрия и Чехия. «На фоне процессов, протекающих в Евросоюзе, эта тенденция только усиливается, и наши западные партнёры хотели бы её задушить. Для НАТО это очень важная платформа, куда должны стягиваться силы альянса из Западной Европы. В этом регионе, с точки зрения США, также должны быть размещены и американские ПРО. Конечно, Вашингтон приложит все усилия, чтобы сломать сопротивление этих стран, чтобы превратить их в антироссийский форпост. Это задача стратегического значения для американцев», — подвёл итог Дмитрий Абзалов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/495074-slovakia-fico-kiska-pravitelstvo
9 3 2018*Дерипаска опубликовал разоблачение «российской темы» в американской политике*Бизнесмен Олег Дерипаска назвал разговоры о «вмешательстве» России примером лживых и циничных манипуляций внутри политического процесса в Соединённых Штатах. Об этом Дерипасканаписалв статье, которая была опубликована на портале The Daily Caller. «Технологии и распад журналистики фактов позволили удивительно небольшой группе людей разрушать двусторонние и многосторонние отношения. Их мотивация состоит в том, чтобы превращать неудобную реальность в желаемую ради власти и военно-промышленных коммерческих интересов», — считает он. По словам бизнесмена, он лично знаком с этой группой людей: теневым государством, среди которых предприниматели, чиновники из правительства, а также члены разведсообщества, которые манипулируют общественным мнением. «Прежде чем их амбиции выросли до нынешнего пересмотра результатов президентских выборов в США, они в течение десятилетий жестоко и скрытно нападали на меня и других. Различные роли и сюжетные линии, которые они создавали для меня, не выдерживали критики, были внутренне непоследовательны, однако их авторы просто следовали сценарию фильма «Хвост виляет собакой» — нам не нужно, чтобы это было правдой, достаточно будет отвлечь внимание», — отмечает Дерипаска. Он также рассказал, что манипуляции в медиа на «российскую тему» финансирует «группа миллиардеров из Кремниевой долины», а также американский финансист Джордж Сорос. Ранее американский госсекретарь Рекс Тиллерсонотметил, что США плохо подготовлены к возможным попыткам России «вмешаться в американские выборы». Завкафедрой международных организаций и мировых процессов на факультете мировой политики МГУ Андрей Сидоров в беседе с Nation Newsпрокомментировалотношения между Россией и США. Россия неоднократно опровергала обвинения в попытках вмешательства в предвыборные кампании и референдумы других стран. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/490151-deripaska-politika-ssha-rossiya
16 2 2018*Попал в десятку: курс биткоина достиг $10 тысяч*В пятницу, 16 2, курс биткоина достиг психологически важной отметки $10 тыс. Восстановительный рост самой популярной криптовалюты стартовал ещё накануне, когда цена монеты взлетела до «мистического» значения $9999. Впрочем, пятничная торговля на криптобирже проходит нестабильно и нервно — стоимость цифровых денег периодически отклоняется от «десятки». С чем связан оптимизм инвесторов и надолго ли закрепится рост курса высокотехнологичной валюты — в материале RT. В пятницу, 16 2, курс биткоина достиг отметки $10 тыс. Популярная криптовалюта растёт на 1,9%, в то время как другие известные цифровые активы демонстрируют небольшое снижение. Так, эфириум опустился на 0,73% (до $931 за монету), рипл — на 1,47% (до $1,13). Днём ранее игроки крипторынка начали пристально следить за динамикой на бирже — в середины торгового дня 15 2 курс биткоина постепенно прибавлял по несколько десятков долларов. В итоге к утру 16 2 стоимость монеты достигла «мистической» отметки $9999. Таким образом, биткоин вырос почти на 70%относительно своей недавней просадки. Напомним, ещё 6 2 его цена опускалась до $5,9 тыс. Среди крупнейших мировых криптовалют поддержку биткоину оказывает только его технологическое ответвление Bitcoin Cash, который вырос на 10,9% (до $1,52 тыс.). Такие данные приводит сайт Coinmarketcap. «Положа руку на сердце, текущий рост курса биткоина (и всего пула топ-100 криптовалют) нельзя назвать стремительным. Биткоину свойственна высокая волатильность, поэтому тут, скорее, можно говорить об осторожном восстановлении, конечно, не проводя параллелей с классическим фондовым или валютным рынками. Большое количество участников торгов старается зафиксировать доход, чтобы немного «успокоиться» после нервного периода начала года, что немного сдерживает темпы роста криптовалюты», — прокомментировал RT рост курса биткоина эксперт по инновациям и советник президента Европейской юридической службы по цифровым рынкам Владимир Анников. Как отмечают аналитики Bloomberg, биткоин демонстрирует уверенный рост уже седьмой раз за последние восемь торговых сессий, чего не было с начала 12 2017 года. Согласно мнению экспертов, в течение торгов 16 2 криптовалюта может показать лучший недельный рост с начала 1. При этом ряд аналитиков считает, что говорить о долгосрочном тренде к росту пока рано. «Биткоин отличается высокой волатильностью, и его жизнь состояла из взлётов и падений. Думаю, что так и будет в дальнейшем. Что же касается причин обвала курса, предлагаю вспомнить последние несколько причин и провести аналогию на дальнейшие потенциальные падения. Одна из них — это запрет ICO и криптовалют в Китае осенью 2017-го, вторая — ужесточение законодательства относительно криптовалют в Корее. Далее — по нарастающей, например,запрет на рекламу ICO в Facebook», — отметил в разговоре с RTсооснователь Arcona Technology Даниил Гырдя.  Эксперты рынка подчёркивают, что оптимизм инвесторов вырос на фоне смены общего информационного фона. Так, новости о массовом ужесточении регулирования в январе сменились позитивными сообщениями. К примеру, 14 2 Coinbase Inc — одна из крупнейших криптовалютных бирж США — заявила о запуске сервиса для продавцов по принятию платежей в криптовалюте. Кроме того, власти Южной Кореи заявили о намерении сосредоточиться на создании прозрачных условий для торговли цифровыми активами и не собираются объявлять криптовалюту вне закона. На позитивном настроении инвесторов сказались и новости из США, где представители регуляторов на слушаниях в сенате заявили о новом мягком подходе к вопросу регламента работы с криптовалютами. Например, вместо тотальной блокировки всего сектора электронных монет сенаторы выступили за прекращение всех незаконных проектов и обеспечение максимальной защиты криптоинвесторов. Владимир Анников подчёркивает и отсутствие негативных прогнозов со стороны ключевых фигур в области инвестиций и технологической индустрии. Ранеена фоне снижения курсов криптовалютизвестные эксперты и официальные лица ужесточили риторику и высказывались о биткоине как о «финансовом пузыре». В их числе были Джордж Сорос, Уоррен Баффет, Кристин Лагард, Маркус Мюллер, а также Наталья Касперская. «Исходя из сведений комиссии США по торговле товарными фьючерсами про торговлю фьючерсами на биткоин, сейчас на бирже преобладают длинные позиции, что поддерживает роста курса криптовалюты со стороны трейдеров. Можно с уверенностью говорить, что рынок устоял», — считает эксперт. Владимир Анников прогнозирует, что после «взятия» биткоином психологической отметки $10 тыс. можно ожидать новые максимумы популярной криптовалюты уже на следующей неделе. При этом эксперт считает возможность обвала рынка наименее вероятной. «Факторы, влияющие на изменения цены (усложнение майнинга, позиции трейдеров на товарных биржах, ожидания крупных инвесторов и широкой аудитории, «мягкое» регулирование в форме высказываний глав государственных ведомств и других публичных институтов и многое другое), направлены на повышение спроса на криптоактивы», — заключил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/business/article/482474-bitcoin-kurs-rost
15 2 2018*Ни следа ни совести: в Европарламенте обвинили Россию в «сеянии раздора в соцсетях и на улицах» США*Москва стояла за организацией протестов в США в 2016 году и намеревалась расколоть американское общество. Такие выводы делают авторы доклада, опубликованного на сайте Исследовательского центра Европейского парламента. В документе отмечается, что «кремлёвские тролли» сеяли раздор «не только в соцсетях, но и на улицах» Соединённых Штатов. Протестные акции организовывались в основном из России, говорится в докладе. В заключении отмечается, что даже если американские соцсети не могут найти следов вмешательства Кремля,  это не повод для снижения бдительности в отношении российской стороны. Об основных тезисах «разоблачающего» расследования центра — в материале RT. В исследовательском центре Европарламента считают, что «тролли» из России вывели людей на улицы Америки, организовав протесты в 2016 году. «Они рассчитывали, что более ожесточённые дебаты сыграют на руку Дональду Трампу как более прямолинейному кандидату… Кремлёвские тролли сеяли раздор не только в соцсетях, но и на улицах посредством организации различных протестов… В основном эти акции организовывались из России: для некоторых акций группа BlackMattersUS позиционировала себя как движение за права темнокожих, чтобы заручиться поддержкой американских активистов», — говорится в докладе Исследовательского центра Европейского парламента, с которым ознакомился RT. В качестве примеров акций, которые были организованы якобы из России, указан антимусульманский митинг в Хьюстоне в мае 2016 года, организованный Heart of Texas, который привёл к столкновениям с протестующими другой группы из Facebook — United Muslims of America. Кроме того, группа Being Patriotic организовала митинги в поддержку Трампа в 17 американских городах в августе 2016 года. Тысячный митинг против Трампа, организованный BlackMattersUS, прошёл в ноябре 2016 года. Все события и предполагае5 к ним причастность России упоминались в материалах американских СМИ, на которые приводятся ссылки в документе. В Исследовательском центре Европарламента также признают, что «большинство твитов», якобы проплаченных Россией, «не были напрямую связаны с предвыборной кампанией, но пропагандировали правые взгляды на расовые отношения, мусульманский экстремизм, миграцию и контроль за оборотом оружия, которые с большой долей вероятности могли прийтись по вкусу сторонникам Трампа». Вмешательство происходило якобы от лица американских граждан, новостных порталов и организаций, но фактически, утверждают в документе, контролировалось «троллями» из России. В докладе, в частности, цитируется американский сенатор Ричард Берр, который объясняет цель предполагаемого вмешательства — «разжечь конфликт… и расколоть общество». В то же время в центре Европарламента вынуждены были признать, что не следует преувеличивать последствия активности в социальных сетях, приписываемой России. Так, в Twitter российские аккаунты составляли лишь 1% всех твитов о выборах в США. «Хотя это весьма внушительные цифры, им не следует придавать слишком большое значение. Связанные с российскими «троллями» сообщения составили лишь 0,004% всего контента Facebook, и большинство пользователей их, скорее всего, просто не заметили», — говорится в документе. Также в докладе отметили роль российских СМИ в предвыборных дебатах, отметив, что RT и Sputnik очевидно поддерживали Дональда Трампа и выступали против Хиллари Клинтон.   В заключении доклада подчёркивается, что, даже если доказательства вмешательства России в выборы 2016 года не найдены, это не повод терять бдительность. В центре Европарламента ссылаются на американское издание Politico, которое пишет о том, что Facebook и Twitter не нашли доказательств вмешательства в региональные выборы в США в 2017 году. «И хотя компании, владеющие социальными сетями, не нашли следов вмешательства Кремля в американские выборы 2016 года, это не повод терять бдительность», — заключается в документе.     Американист и профессор НИУ ВШЭ Александр Домрин усомнился в возможности «кремлёвских троллей» вывести тысячи людей на улицы Америки, а обвинения в расколе американского общества и вовсе назвал «апеллированием к тёмному подсознательному американских и европейских избирателей». По мнению эксперта, Европарламенту подобные домыслы нужны для того, чтобы объяснить, почему европейские избиратели голосуют так, а не иначе. Домрин объяснил победу Трампа тем, что «американский народ устал от глобалистов и проектов коллективного Сороса», и в США есть потребность в национальном лидере, который будет заниматься интересами самой Америки, а не интересами международного глобального капитала. А обвинения во вмешательстве и расколе американского общества, по словам Домрина, показывают нежелание сторонников Клинтон смириться с поражением в ноябре 2016 года, а также признать наличие острых проблем. Напомним, протестное движение, охватившее США в 2016—2017 годах, касалось как расового вопроса, так и прав женщин, представителей ЛГБТ, мигрантов, в том числе мусульман, которых Трамп обещал выслать из страны. Тем не менее, как подчеркивает эксперт, раскол в американском обществе на почве притеснения афроамериканского населения существовал задолго до предвыборной кампании Трампа. «Расовый вопрос возник не при Трампе. В США был темнокожий президент целых восемь лет, но расовой гармонии так и не наступило. В США раскручивают расовую карту против Трампа и одновременно против русских… Если кто-то может принимать подобные заявления на веру, это говорит о том, что они такие же недалекие, как и их кукловоды», — считает политолог. Павел Подлесный, руководитель Центра российско-американских отношений Института США и Канады РАН, также сомневается в возможности России и неких «троллей» вывести американских граждан на протесты. «Мы не можем организовать такие процессы на Украине или где-то ещё рядом. Протестов было много и после выборов президента, но, несмотря на опасения, что США находятся на пороге гражданской войны, общество успокоилось… Эти события были частными, имели свою логику и сейчас затихли», — считает эксперт. По словам Подлесного, расовую проблему в США решить невозможно. «Раскол американского общества по расовой проблеме всегда был. При Обаме ситуация за восемь лет правления осложнилась, но тогда Россию ещё никто не обвинял. А нелестные высказывания Трампа в отношении мигрантов из «вонючих дыр» разделяют миллионы американцев», — напомнил эксперт. По мнению декана факультета социологии и политологии Финансового университета при правительстве РФ Александра Шатилова, на Западе слишком увлечены критикой в отношении России. Эксперт отметил, что в текущем противостоянии Россия выступает скорее в качестве обороняющейся стороны. «Сейчас основное давление оказывается на Россию. Понятно, что на Западе больше возможностей для организации подобного прессинга в соцсетях. Более того, по некоторым данным, сейчас американцы решили поднажать на российского избирателя в «Одноклассниках», где концентрируется основной электорат Владимира Путина», — пояснил Шатилов, отметив «откровенный заокеанский след» в социальных сетях. Шатилов считает, что обвинения в организации протестов с помощью соцсетей впору адресовать самим США, которые стояли за беспорядками в Тунисе и Египте, а также за протестами на Болотной площади в Москве в 2011 году. А морализаторский и менторский тон обвинителей из США, по мнению Шатилова, неприемлем.   В сентябре 2017 года основатель Facebook Марк Цукерберг заявил о намерении передать конгрессу США данные о фейковых аккаунтах с российской рекламой, которые были получены в ходе расследования. Однако наряду с этим Цукерберг признал, что доказательств этих связей найдено не было. В конце 2017 года Twitter и Facebook запросили и на тему российского влияния на исход голосования по вопросубрексита. Компаниям пришлось представить парламенту Великобритании данные о степени российского вмешательства в проведённый летом 2016 года референдум. В итоге Twitter снова не смог предоставить доказательства: из 13,5 тыс. аккаунтов, с помощью которых были предприняты попытки повлиять на референдум, лишь 1% был зарегистрирован в России. Обвинения во вмешательстве звучат и в отношении российских СМИ, таких как RT и Sputnik. Очередное громкое заявление о якобы имевшем место вмешательстве во внутренние дела США прозвучало на сайте Hamilton 68, который был создан для борьбы с «русской пропагандой». Там пришли к выводу, что Россия стоит за ростом популярности в Twitter хештега#DeepState, который обозначает «глубинное государство», а именно группу госслужащих, которая якобы руководит политикой США, не учитывая мнение избранных представителей власти. В октябре 2017 года американский канал CNNзаявило том, что Россия использовала социальные сети, YouTube и даже игру Pokemon Go для создания расовой напряжённости и раскола среди американских граждан. К такому выводу американские журналисты пришли в ходе собственного расследования. По их данным, Россия якобы стояла за организацией кампании Don't Shoot Us («Не стреляйте в нас»). Кампания через соцсети и видеохостинг освещала случаи полицейского насилия в отношении темнокожих граждан США. В российском МИД критически отнеслись к расследованию CNN, указав на бездарность американских СМИ в объяснении современных расовых проблем в США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/482061-evroparlament-rossiya-boti-kreml
14 2 2018*Сорос, взятки и борьба элит: что стоит за коррупционным скандалом вокруг Биньямина Нетаньяху*Против премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху могут быть выдвинуты обвинения в коррупции. Израильская полиция заявила, что вся доказательная база для этого собрана. Однако глава правительства не видит поводов для беспокойства и подчёркивает, что его «коалиция стабильна» и кабинет продолжит работать до конца срока полномочий. Сторонники премьера называют происходящее атакой на демократию, а эксперты сравнивают этот скандал с кампанией против Дональда Трампа. К чему может привести коррупционное дело Нетаньяху, выяснял RT.  Полиция Израилязаявила, что собрала достаточно доказательств, чтобы выдвинуть обвинения в коррупции против премьер-министра Биньямина Нетаньяху. Материалы дела направлены в прокуратуру. И только прокурор вправе решать, предъявлять ли обвинения главе правительства. Расследование против Нетаньяху велось больше года — с 12 2016-го. По информации правоохранительных органов, премьер-министр Израиля в течение десяти лет якобы принимал ценные подарки от различных бизнесменов: дорогие сигары, шампанское, украшения. В денежном эквиваленте все «подарки» полиция оценила в 1 млн шекелей (около $300 тыс.). Среди основных «дарителей» — австралийский миллиардер Джеймс Пэкер и голливудский продюсер Арнон Милчен. По просьбе последнего Нетаньяху якобы пролоббировал так называемый закон Милчена, считают в израильском Министерстве внутренней безопасности. Эта инициатива на десять лет освобождает граждан Израиля, переехавших в еврейское государство на ПМЖ, от уплаты налогов на доходы от их деятельности в других государствах. Против Нетаньяху косвенно свидетельствует то, что он лично договаривался с экс-госсекретарём США Джоном Керри о выдаче американской визы Милчену. Подозревают премьер-министра также в том, что он якобы содействовал продюсеру в его бизнес-сделках. Ещё Нетаньяху предлагают обвинить в попытках «договориться» с издателем газеты «Едиот Ахронот» Арноном Мозесом об оказании информационной поддержки премьер-министру. Якобы по согласованию с Мозесом Нетаньяху поддержал закон о запрете бесплатного распространения самой популярной израильской газеты «Исраэль Хайом». Помимо Нетаньяху, полиция просит выдвинуть обвинения и против Милчана и Мозеса. «Это не первое коррупционное расследование против Нетаньяху. Ото всех предыдущих он успешно отбивался», — отметил в интервью RT доцент РГГУ Сергей Серёгичев. Всего же с 1996 года, после того как Биньямин Нетаньяху впервые стал премьер-министром, он и его жена Сара были были объектами 19 полицейских расследований. Однако ни одно из них не завершилось передачей дела в суд. За время текущего расследования премьера допрашивали шесть раз. На допрос вызывали также его сына Яира, замеченного в прошлом году в нескольких стриптиз-клубах Тель-Авива, куда он приезжал на правительственной машине с государственной охраной. В 2015 и 2016 годах полиция допрашивала жену Биньямина Нетаньяху Сару. Ей инкриминировали заказ продуктов и оплату услуг поваров за счёт государства. Кроме того, она якобы тратила государственные средства на сиделку для своего отца и принуждала работать электрика на своей вилле в выходные дни. Летом в поле ещё одного антикоррупционного расследования, связанного с поставками Израилю немецких подлодок, попал Давид Шимрон, двоюродный брат и личный адвокат Биньямина Нетаньяху. «Полиция Израиля действительно стремится добиваться результатов в борьбе с коррупцией, прежде всего в верхах, — заявил в интервью RT израильский политолог Авигдор Эскин. — Сел бывший премьер-министр Ольмерт, сели несколько министров, и всё по обвинениям, которые у любого иностранного читателя вызвали бы недоумение. Ни в одном из этих случаев не было того, что реально называется взяткой». «Это не Уотергейт, а «сигаргейт», — комментирует обвинения в адрес Нетаньяху Джек Эндельхард, колумнист израильского портала «Арутц Шева», отмечая, что в «США смеются над подобными обвинениями». В 2014 году бывший премьер-министр Израиля и политический противник Нетаньяху Эхуд Ольмерт был приговорён к шести годам тюрьмы и штрафу в один миллион шекелей за взятку в его бытность мэром Иерусалима. В декабре 2015 года срок заключения для политика был снижен до полутора лет. Решение о возбуждении уголовного дела против Нетаньяху должен принять генеральный прокурор Авихай Мандельблит, что, как отмечают эксперты, может затянуться на несколько месяцев.   Противники Нетаньяху уже призвали его подать в отставку из-за коррупционного скандала. Так, бывший премьер-министр Эхуд Барак обратился к Нетаньяху с просьбой покинуть пост главы правительства. За отставку выступили главы партий МЕРЕТЦ (Заава Гальон), «Сионистский лагерь» (Ави Габай) и «Ха-Тнуа» (Ципи Ливни). Один из главных политических противников Нетаньяху — лидер партии «Еш Атид» и бывший министр финансов, левоцентрист Яир Лапид — выступит в качестве свидетеля обвинения.   Министр по делам культуры и спорта Израиля Мири Регев заявила в свою очередь, что таким образом Лапид пытается отстранить «Ликуд» (правящая партия Израиля. —RT) от власти недемократическим путём», а глава правительственной коалиции в кнессете Давид Амсалем назвал происходящее «нелегитимным процессом, который ставит под удар любую демократическую систему в мире». Министр экологии Израиля и по делам Иерусалима Зеев Элькин заявил, что ему «жаль разочаровывать всех ненавистников главы правительства, которые отчаялись отстранить его от власти с помощью выборов и возлагают все свои надежды на вакханалию СМИ, которую мы сейчас наблюдаем». Политик добавил, что не сомневается в том, что Нетаньяху продолжит руководить государством ещё многие годы. Сам Нетаньяху 13 2 в телеобращении к нации подчеркнул, что «самоотверженно» работает на благо еврейского государства и не намерен уходить в отставку. «Я с ответственностью и верностью продолжу вести вперёд государство Израиль, пока вы, граждане Израиля, выбираете меня. Я уверен, что правда выйдет на свет. Я уверен, что и на следующих выборах, которые состоятся в срок, я заслужу ваше доверие с помощью Господа», — заявил Биньямин Нетаньяху. Американское консервативное издание Breitbart обвинило в атаке на Нетаньяху «израильскоеглубинное государство». По словам автора Breitbart Каролины Глик, существуют «значительные параллели между обвинением Нетаньяху и «охотой на ведьм», организованной против Дональда Трампа». В обоих случаях против демократически избранных политиков выступила организованная бюрократия под, по её мнению, надуманными предлогами. Обозреватель отмечает, что шеф израильской полиции Рони Альшейх имеет личные счёты с Нетаньяху. В прошлом Альшейх занимал должность заместителя директора израильской спецслужбы «Шабак» и надеялся возглавить её, но этим планам помешал Нетаньяху, назначив его руководителем полиции. «В этой ситуации есть два аспекта, — считает Эскин. — Полиция пытается показать, что она сильнее всех. Если ты сажаешь премьер-министра, то демонстрируешь свою силу и мощь. С другой стороны, здесь политическая борьба за власть, как в Америке. Есть кампания против Трампа со стороны спецслужб. В Израиле мы наблюдаем аналогичную ситуацию».   «В Израиле идёт смена элит, — утверждает Эскин. — Те люди, которые в Израиле были реально у власти с середины 1970-х годов, — правящая достаточно либеральная политическая элита — уступают место новым силам, которые можно назвать гораздо более консервативными с преобладающим религиозным фактором». По словам эксперта, представители старой правящей элиты — это «конкретные люди, которые сидят в прокуратуре, юридической системе, в Верховном суде». Примером столкновения представителей двух группировок, по его мнению, может служить штраф, который в 2005 году окружной суд Иерусалима наложил на Ури Луполянского, занимавшего должность мэра. Глава Святого города попытался запретить гей-парад. По мнению Эскина, консерватор Нетаньяху символизирует тенденцию на обновление правящего класса и «поправение Израиля», поэтому противники этого курса пытаются противодействовать ему всеми средствами. «Не секрет, что Сорос прямым образом финансирует эту кампанию против Нетаньяху», — утверждает политолог. По его словам, получающее финансирование от фонда «Открытое общество» НПО «Новый Израиль» участвует в организации выступлений против премьер-министра. В декабре 2017 года в Израиле прошли манифестации за отставку Нетаньяху. Протестующие обвиняли премьер-министра в коррупции. В феврале 2018 года по стране прокатились протесты против политики Нетаньяху по высылке африканских иммигрантов. Сам премьер-министр обвинил миллиардера Джорджа Сороса в финансировании акций.   По словам Эскина, перспективы того, что Нетаньяху подаст в отставку из-за коррупционного скандала, «нулевые». «Расследование передаётся юридическому советнику, он же генпрокурор, и его решение, передавать его в суд или нет, это как минимум год. Если дело передадут в суд, то по закону Нетаньяху не должен уходить в отставку. А в суде это затянется лет на восемь», — считает политолог. Серёгичев подчёркивает, что доказать нарушение закона со стороны премьер-министра будет очень сложно. «В Израиле антикоррупционная борьба — обычное дело, как и собственно коррупция, потому если что-то у Нетаньяху и есть, то надёжно упрятанное, так что с кондачка его не достанешь», — считает политолог. По его словам, если никто из окружения премьера не дрогнет, то вряд ли что-то удастся доказать. Кроме того, учитывая высокую популярность Нетаньяху, он может убедить своих сторонников, что речь идёт о попытках недемократическим способом воспрепятствовать его переизбранию на выборах 2019 года.   «Если предположить, что этот процесс увенчается успехом правоохранителей и Нетаньяху уйдёт, то будут определённые коррективы в израильской политике, но скорее технического характера», — считает Серёгичев. По мнению эксперта, отсутствие перспектив урегулирования палестинской проблемы и политика высылки нелегальных мигрантов, которую поддерживает большинство израильтян, приведут к тому, что и без Нетаньяху на ближайших выборах большинство проголосует за правых. «Левые думают, что, если убрать Нетаньяху, непременно к власти придёт левый премьер. Этого не будет, — отметил Серёгичев. — На место Нетаньяху придёт правый премьер, может даже более радикальный, чем Нетаньяху». Эксперт считает, что коррупционными обвинениями в Израиле «никого не удивишь». «У них был президент, которогообвинили в изнасиловании, и ничего, а тут просто взятки, да в такой завуалированной форме, что это надо доказать», — резюмировал эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/481517-netanyahu-korrupciya-obvineniya-skandal
13 2 2018*«Британские пиарщики недопиарили»: почему связанные с Соросом лоббисты обвинили RT во вмешательстве в брексит*В Великобритании разгорается очередной антироссийский скандал. Пиар-компания 89up заявила, что телеканал RT и медиаагентство Sputnik оказали «значительное» влияние на решение британцев проголосовать на общенациональном референдуме в июне 2016 года за выход из ЕС. Представители власти тем временем предлагают меры по борьбе с «российским вмешательством». С чем связан новый виток антироссийской истерии и как далеко могут зайти британцы в борьбе с «русской пропагандой», выяснял RT. Британская компания 89up заявила, что российские СМИ RT и Sputnik оказали «ведущее» влияние на исход референдума по вопросу выхода Великобритании из ЕС, который прошёл в июне 2016 года. Об этом якобы свидетельствуют данные исследования «Путинский брексит? Влияние кремлёвских медиа и ботов на референдум о членстве Великобритании в ЕС 2016 года», проведённого данной структурой. Из доклада следует, что с 1 1 по 23 6 2016 года суммарная аудитория постов RT и Sputnik в Twitter, которые 89up сочла направленными против Евросоюза, достигла 134 млн человек. Согласно исследованию, за шесть месяцев RT и Sputnik опубликовали 261 статью в поддержку брексита. В то же время аудитория двух официальных кампаний, выступавших за брексит, — Vote Leave и Leave.EU — в Twitter за тот же самый период составила 33 млн и 11 млн человек соответственно. И якобы для того, чтобы добиться охвата, сравнимого с аудиторией российских медиа, обе официальные кампании за выход Соединённого Королевства из ЕС должны были потратить £1,35 млн. «Кремлёвские пропагандистские каналы оказали в три раза большее воздействие на Twitter, чем обе официальные кампании за выход из ЕС, вместе взятые, — говорится в письменном заявлении исполнительного директора 89up Майка Харриса. — Парламент должен разобраться с ясным и преднамеренным вмешательством авторитарной иностранной державы в нашу демократию». В вину российским медиа Харрис вменяет, в частности, распространение якобы недостоверных сведений, таких как сообщения об участии ЦРУ в создании Евросоюза, хотя источниками подобной информации зачастую выступали сами британские СМИ, в первую очередь активно поддерживавшая выход из Евросоюза газета Daily Telegraph. Ранее, в декабре 2017 года, британский министр иностранных дел Борис Джонсон заявил, что «не видел свидетельств» успешного влияния России на голосование по брекситу. В конце 1 2018 года Twitter направил письмо в комитет по цифровым технологиям, культуре, спорту и СМИ парламента Великобритании, в котором сообщил, что у него нет убедительных доказательств того, что Россия пыталась повлиять на результаты голосования по членству Великобритании в ЕС. «Обвинения в адрес RT и Sputnik — это постоянно повторяющаяся ситуация, которая вызвана политикой по очернению России. По сути, дело не в российских СМИ. Запад хватается за любую возможность. Мы это видим на примеретравли российских спортсменовна проходящей сейчас Олимпиаде», — отметила в интервью RT доктор политических наук, доцент СПбГУ Наталья Ерёмина. По мнению эксперта, реальная причина антироссийской кампании на Западе заключается в том, что Россию воспринимают как конкурента. «Обвинения во вмешательстве укладываются в эту стратегию выдавливания России с мировой арены. Так что ничего удивительного в публикациях со ссылкой на 89up нет. Подобные информационные поводы будут всплывать регулярно», — считает политолог. «Россия якобы расшатывает устои западной демократии. Поэтому антироссийский тренд используется для консолидации общества и оправдания внутренних проблем», — заявил в беседе с RT заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никита Данюк.   Компания 89up, выступившая автором антироссийского доклада, официально занимается услугами политического пиара и лоббирования. Как сообщает The Guardian, 89up получала финансирование от групп, выступавших против выхода из ЕС, в частности, от неправительственной организацииBest for Britain, которая в прошлом году получила более £400 тыс. от миллиардера Джорджа Сороса. Эту информацию, раскрытую изначально Daily Telegraph, подтвердил и сам Сорос. «Я с гордостью поддерживаю Best For Britain — группу, которая стремится к тому, чтобы Британия осталась членом Европейского союза. Я считаю, что брексит — трагическая ошибка», — написал Сорос в открытом письме в Daily Mail. Исполнительный директор 89up Майк Харрис ранее выступал в поддержку Джорджа Сороса на страницах британских СМИ. Известен Харрис также жёсткой критикой основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа. «Тот неловкий момент, когда пиар-компания, щедро оплачивае5 иностранным олигархом для вмешательства в британскую политику, жалуется The Times на «возможное российское вмешательство», — прокомментировало в Twitter доклад 89up российское посольство в Великобритании. That awkward moment when a PR company lavishly payrolled by a foreign oligarch to meddle in British politics, complains to@thetimesabout “potential Russian interference”pic.twitter.com/LGkwMgM17Y По словам Данюка, организация Best for Britain американского гражданина и миллиардера Сороса не воспринимается как вмешательство во внутренние дела, хотя эта организация вела открытую пропаганду, убеждая жителей Соединённого Королевства, что им лучше голосовать за сохранение членства в ЕС. «На мой взгляд, это лицемерие», — отмечает Данюк. По мнению эксперта, британская элита игнорирует тему деятельности Сороса, хотя вина RT и Sputnik только в том, что они предоставляют альтернативную точку зрения, нарушая монополию западных СМИ, включая британские. «Нужно сказать откровенно, что для англосаксонских элит Сорос — свой человек, и это многое объясняет, — отмечает Ерёмина. — Это очень удобная позиция. Британские власти и СМИ игнорируют пропаганду миллиардера, но везде выискивают русскую пропаганду. Именно так это всё и работает». Как отмечает The International Business Times, RT и Sputnik по количеству пользователей, отреагировавших на пост в Twitter в период подготовки к референдуму по брекситу, превзошли все остальные иностранные медиаресурсы, в том числе европейских стран, где подавался в целом положительный или нейтральный образ Евросоюза. На третьем месте телесеть France 24, собравшая всего 7299 на постах по этой тематике, тогда как на посты RT так или иначе отреагировали 215 336 пользователей Twitter, а на статьи Sputnik — 47 812 человек. «Британские пиарщики недопиарили преимущества Британии в ЕС и свалили свой провал на RT и Sputnik. Не могут смириться с тем, что их сограждане могут думать сами, читать что-то, кроме газеты «Таймс», и голосовать, как им хочется», — заявила по поводу «доказательств» вмешательства России в брексит главный редактор RT Маргарита Симоньян.   Доклад компании 89up получил Дамиан Коллинс, который возглавляет комитет по цифровым технологиям, культуре, спорту и СМИ парламента Великобритании. Он заявил, что ждёт от Twitter, чтобы компания сообщила своим британским пользователям, что они стали жертвами российской пропаганды. На аналогичный шаг Twitter уже пошёл в США. Коллинс в настоящее времяведёт расследованиевозможного «российского вмешательства» в брексит. «Ситуация с RT и Sputnik в Великобритании, скорее всего, будет развиваться по французскому сценарию», — считает Данюк. Вокруг российских СМИ, по его мнению, будет усиливаться негативный информационный фон, появятся новые обвинения. «Всё это станет поводом для возможных законодательных ограничений и санкций, как было в США», — считает политолог. В ситуации с RT и Sputnik британцы «могут пойти по стопам американских коллег», приняв аналогичные законодательные ограничения или некие неформальные санкции, считает Ерёмина. Однако, по мнению экспертов, несмотря на всю шумиху по поводу якобы российского вмешательства в брексит, от выхода из ЕС британцы не откажутся. «Мне кажется, британцы не отважатся на пересмотр результатов референдума из-за якобы имеющегося вмешательства RT и Sputnik. Процесс брексита идёт медленно, и в королевстве, конечно, есть запрос на пересмотр решения о выходе. Но это слишком серьёзное решение», — утверждает Данюк. По мнению эксперта, Лондон вряд ли пойдёт на какие-либо шаги в этой сфере из-за скандала с «рукой Кремля». «Максимум, что будет сделано, — это расследование для отвода глаз «вмешательства» RT и Sputnik в голосование по брекситу. Никакого пересмотра итогов референдума не будет. Процесс выхода из ЕС будет однозначно продолжен», — подытожила Ерёмина. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/480666-rt-sputnik-brexit-obvineniya
10 2 2018,*Skipped*"Противостояние с Россией стало в Вашингтоне прибыльной индустрией. В последние годы на этой благодатной почве пышным цветом расцвели экспертно-аналитические центры. Но кто их финансирует, кто в них работает и какие цели они в действительности преследуют? Сразу уясним: выражение «экспертно-аналитический центр» — это, по сути, эвфемизм, обозначающий лоббистскую группу. За редким исключением, задача таких центров — обслуживать и продвигать интересы своих спонсоров. И особенно в Соединённых Штатах эта область окутана туманом и пропитана ложью: лоббисты получают квазинаучные должности а-ля «иностранный старший научный сотрудник», «приглашённый младший научный сотрудник» и так далее. Вся эта дымовая завеса обычно предназначена для того, чтобы скрывать реальные цели их деятельности. Историяэкспертных центров уходит корнями в европейское раннее средневековье, а именно во Францию IX века. Но современные американские центры берут за образец британские организации, появившиеся тысячелетием позже, — многие из них, такие как основанный в 1831 году Королевский институт вооружённых сил (RUSI), существуют и поныне. Саму концепцию в Америку принёс, вероятно, шотландец Эндрю Карнеги. Фонд Карнеги за международный мир появился в 1910 году и по-прежнему уверенно держится на плаву. Однако настоящий бум экспертно-аналитической индустрии наступил в эпохуглобализации: с 1970 года число таких организаций увеличилось втрое, а с некоторых пор они всё чаще становятся транснациональными, получая финансирование от иностранных граждан и правительств, желающих угодить Вашингтону. Но вот Россия, по большому счёту, в эту игру не играет. Напротив, у многочисленных лоббистов (главным образом, во внешнеполитическом и оборонном секторах) Москва зачастую проходит как «враг номер один». Перечислим известные экспертно-аналитические конторы, которые специализируются на раздувании «российской угрозы». • Атлантический совет Основанв 1961 году. Что это такое?По сути, научно-исследовательское подразделение НАТО. Задача Атлантического совета — объединять людей, полезных для натовской повестки дня, в Европе и Северной Америке. Однако в последние годы совет всё больше ищет сотрудников, которые напрямую атакуют Россию, особенно в социальных сетях, — вероятно, чтобы обеспечить им гарантированный доход и позволить продолжать своё занятие, не беспокоясь об оплате счетов. Чем занимается?Пытается обосновать существование НАТО, продвигает мысль о том, что Россия представляет собой экзистенциальную угрозу для Европы и США. Кто там работает?Список лоббистов (пардон, научных сотрудников) Атлантического совета — это прекрасная подборка русофобов. Здесь иДмитрий Альперовичиз компании Crowdstrike, которая заявляет об атаках российских хакеров на национальный комитет Демократической партии США, иАндерс Ослунд, который неоднократнопрогнозировалскорый коллапс России — и, разумеется, всякий раз ошибочно. Найдёте вы здесь и «специалиста по России» Майкла Карпентера (недавно он вместе со своим патроном Джо Байденом написал в Foreign Affairsстатью, продемонстрировав явную ограниченность познаний о той стране, о которой пишет), и отъявленного русофобаЭвелин Фаркас, бывшего советника Обамы. Ещё один интересный персонаж — Элиот Хиггинс, «эксперт по геолокации», который сделал карьеру, сочиняя истории о войне на Украине и в Сирии (разумеется не затрагивая при этом конфликты в Ираке и Йемене, где действуют США со товарищи, а Россия не имеет особых интересов). И, конечно, нельзя забыть о самопровозглашённом «аналитике по России» Майкле Вайсе с CNN, который по-русски не говорит ив России не бывал. Ктозаэтоплатит?Список спонсорову Атлантического совета весьма пёстрый. Много средств поступает собственно от НАТО, а также от оборонных компаний Saab, Lockheed Martin и Raytheon — всем им, разумеется, выгоден рост напряжённости в отношениях с Москвой. Подбрасывают деньги и британский МИД, и Всемирный конгресс украинцев, и американский Госдеп. Среди других содержателей — Вооружённые силы США (отдельные денежные вливания поступают по линиям ВВС, ВМС, Сухопутных войск и Корпуса морской пехоты), а также корпорации Northrop Grumman и Boeing. • Центр анализа европейской политики (CEPA) Основанв 2005 году. Что это такое?Несмотря на своё название, CEPA базируется не в Старом Свете, а в Вашингтоне. Впрочем, у него есть отделение в Варшаве. Центр занимается в основном Центральной и Восточной Европой, продвигая там повестку дня американского военного и внешнеполитического истеблишмента. Или, по его собственным словам, формирует «Центральную и Восточную Европу с тесными и прочными связями с США». Чемзанимается?CEPA — это пристанище медийных персон, построивших свою карьеру на критике России. Организация активно педалирует тему напряжённости (пусть даже реально не существующей) в международных отношениях — предположительно, чтобы помочь бизнесу своих спонсоров из ВПК. Так, прошлый год прошёл в панике по поводу совместных российско-белорусских учений «Запад» — в них, конечно, увидели «угрозу». На сайте CEPA даже висели зловещие часы, которые вели обратный отсчёт времени перед их началом. Организация существеннопереоцениламасштаб манёвров (которые, к слову, планировались заранее), говорила о том, что это, «возможно, крупнейшие военные учения со времён холодной войны», и отвергала практически все заявления Москвы, объявляя их «дезинформацией». Кто там работает?Долгие годы в Центре анализа европейской политики работает Эдвард Лукас, ведущий колонку в британской газете The Times. Poland chooses Raytheon. Even if the missiles don't work, America will defend its customershttp://t.co/QwqrkCiosD В своём Twitter он пишет: «Польша выбирает Raytheon. Даже если ракеты не сработают, Америка защитит своих клиентов». Непохоже, что в последние годы этот убеждённый солдат холодной войны часто бывал в России: его восприятие этой страны, видимо, до сих пор строится по шаблонам, усвоенным в далёком прошлом. В анализе российской ситуации он выглядит откровенным динозавром, давно утратившим связь с реальностью. Скоро компанию ему составитБрайан Уитморс американского государственного «Радио Свобода / Радио Свободная Европа». Он, кажется, информирован ещё хуже, чем Лукас. В своё время Уитмор работал в чешской столице и заработал себе прозвище Пражский Лорд Хо-Хо. CEPA отличается текучкой кадров. Недавно в списке лоббистов этой организациисостоялиЭнн Эпплбаум и Питер Померанцев. Первая — американка польского происхождения, обозреватель The Washington Post, маниакально очерняющая Россию. Второй ранее работал с Майклом Вайсом из Атлантического совета — и это лишний раз показывает, насколько тесен мирок, в котором варятся россиененавистники. Кто за это платит?Если другие экспертно-аналитические центры пытаются представить свои источники финансирования хоть сколь-нибудь благопристойно, то CEPA не стесняется быть рупором оборонных подрядчиков. Ну что ж, по-крайней мере — честно. Организацию спонсируют корпорации FireEye, Lockheed Martin, Raytheon, Bell Helicopters и BAE Systems, а вместе с ними — Госдеп и Пентагон. Ещё один источник средств — американский Национальный фонд демократии, то есть специалисты по смене режимов, наверняка заинтересованные в том, чтобы работа CEPA охватывала и Белоруссию. Также деньги поступают от миссии США в НАТО и собственного натовского отдела публичной дипломатии. • Германский фонд Маршалла в США Основанв 1972 году. Что это такое?Пусть название не вводит вас в заблуждение: Германский фонд Маршалла в наши дни — совершенно американская организация, имеющая мало отношения к Германии. В своё время деньги на её основание предоставил канцлер ФРГ Вилли Брандт — по случаю 25-й годовщины Плана Маршалла. По иронии судьбы, Брандт сейчас ассоциируется с проводимой им восточной политикой (Ostpolitik), направленной на сближение с Москвой. Чем занимается?После распада Советского Союза фонд стал средством продвижения американского влияния в Восточной Европе — с представительствами в Варшаве, Белграде и Бухаресте. Но в последние 12 месяцев творится что-то удивительное. После того как на выборах в США победил Дональд Трамп (имеющий, что любопытно, немецкие корни), лоббисты организовали некий Союз в защиту демократии. Центральную роль в нём играет платформа Hamilton 68, которая, похоже, записывает в «российские тролли» всех, кто в соцсетях возражает американской либеральной элите. Реакция на новый проект была крайне неодобрительной. Даже российский оппозиционный ресурс Meduza (об инвесторах которого ничего не известно)удивился, как можно распознать рупоры Кремля, если они излагают те же взгляды, что и сторонники альтернативных политических взглядов в США. Кто там работает?Фонд(и в особенности его новая забава «в защиту демократии») задействует известных лоббистов. Среди них Тоомас Ильвес. Сын эстонских эмигрантов, он вырос в США, возглавлял эстонский отдел в редакции «Радио Свободная Европа» (в те времена она была неким аппендиксом ЦРУ), а затем стал президентом Эстонии. Также в команде — «архитектор войны в Ираке» Билл Кристол, бывший и.о. директора Центрального разведывательного управления Майкл Моррелл и бывший посол США в России Майкл Макфол, который недавно объявил, что перестал интересоваться Россией и утратил навыки общения на русском языке. Im also done doing research about Russia for now.   Russian politics is not so interesting these days.  I have lots of other academic interests.  (Ill remain engaged on the foreign policy side.)https://t.co/grSlZXZ9GO «Я также временно прекратил изучать Россию. Российская политика сегодня не так интересна. У меня много других научных интересов (но внешней политикой я интересоваться не перестал)», — пишет Майкл Макфол. And sorry  that I am not responding in Russian.  After being on the travel ban list to your country for 3 years, I have lost interest in maintaining my ability to speak/write Russian.  You government seems to really fear me these days. странно и жалькоhttps://t.co/8SRdSEvg5r «И извините, что отвечаю не по-русски. Три года пробыв в списке невъездных в вашу страну, я потерял интерес к поддержанию навыков устного/письменного общения на русском. Ваше правительство, кажется, сейчас меня очень боится», — отмечает дипломат. «Странно и жалько», — заключает он уже по-русски. Поработав в команде Обамы, Макфол с 2016 года нашёл новое призвание в качестве телеперсоны. У него 280 тысяч подписчиков в Twitter (по данным проверки Twitter, из них 106 тысяч — фейковые). Кто за это платит? Существенные суммы (в год — это семизначное число!) направляет Агентство США по международному развитию. Получается интересный казус: американские налогоплательщики финансируют проект Hamilton 68, из-за которого американцы, несогласные с политикой правительства, рискуют получить ярлык российских агентов. Также помогают деньгами Госдеп,НАТОи Минобороны Латвии. Среди других интересных спонсоров — Джордж Сорос, Airbus, Google, а также Boeing и вездесущая компания Raytheon. • Институт изучения войны Основанв 2007 году. Чтоэтотакое?Эту лоббистскую организацию можно было бы с лёгкостью переименовать в «Институт продвижения войны». Это заведение, в отличие от предыдущих, занимается главным образом не выпадами против Москвы, а рекламой конфликтов на Ближнем Востоке. Впрочем, рост влияния Кремля в этом регионе заставил экспертов обрушиться и на Россию. Чем занимается?Институт агитирует за расширение масштабов американской агрессии. Он поддерживал наращивание военного контингента США в Ираке и ратовал за более активные действия в Афганистане. В списке приоритетов также Сирия, Ливия и Иран. На прошлой неделе одна из лоббистов, Дженнифер Кафарелла, призвала американские вооружённые силы взять Дамаск, что обернулось бы для США прямым конфликтом с Россией и Ираном. US occupation of Damascus -@TheStudyofWarseems to be calling for the US military to take Damascus and rebuild Syria. This seems the only ""realistic"" policy that could produce its demand to rid Syria of Assad's government as well as Iranian and Russian influence.pic.twitter.com/nmSTkSzb5G Джошуа Лэндис пишет: «Американская оккупация Дамаска — похоже, Институт изучения войны призывает войска США взять Дамаск и заняться восстановлением Сирии. Это подаётся как единственный «реалистичный» курс действий, который поможет избавить Сирию от правительства Асада, а также от иранского и российского влияния». Кто там работает?Главный мозг организации — Кимберли Каган, жена Фредерика Кагана. Тот вместе со своим братом Робертом в своё время создал проект «Новый американский век». Таким образом, Кимберли приходится роднёй Виктории Нуланд, которая во время известного разговорапослала Евросоюз куда подальше. Ещё один лоббист — украинка Наталия Бугаева, активистка «евромайдана», которая ранее работала в резко антироссийской газете The Kiev Post, продвигающей интересы США на Украине. Но, пожалуй, самым одиозным сотрудником Института изучения войны стала Элизабет О’Бэги, которая появилась там в 2013 году как «эксперт по Сирии» и призывала американское политическое руководство снабжать сирийские антиправительственные группировки тяжёлым вооружением. О’Бэги говорила, что имеет учёную степень Джорджтаунского университета в Вашингтоне, что оказалось фикцией. Когда СМИ обратили на это внимание, она покинула институт, но спустя две недели обман былвознаграждён— О’Бэги взял на работу завзятый русофоб сенатор Джон Маккейн.Сотрудничалаона и с Майком Вайсом из Атлантического совета, что лишний раз подчёркивает тесноту мирка лоббистов-неоконсерваторов. Кто за это платит?Ну, разумеется,Raytheon! Но не только: раскошелились и General Dynamics, и DynCorp, и компания L3, предоставляющая свои услуги американским министерствам обороны и внутренней безопасности, а также разведслужбам. А ещё Vencore, CACI и Mantech.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/479351-makdonald-ssha-lobbizm
9 2 2018*«В интересах глобального капитала»: как Джордж Сорос пытается помешать выходу Великобритании из ЕС*Джордж Сорос спонсирует кампанию по пересмотру выхода Великобритании из Европейского союза. Миллиардер выделил почти полмиллиона фунтов стерлингов на финансирование организации Best for Britain («Лучшее для Британии»), выступающей за то, чтобы Соединённое Королевство осталось в ЕС. Ранее сам Сорос выражал уверенность, что Лондон так или иначе вернётся под крыло Брюсселя. Почему американский миллиардер стремится пересмотреть итоги общенародного референдума, выяснял RT.  Джордж Сорос финансирует кампанию против выхода Великобритании из ЕС, сообщает The Guardian. £400 тыс.  за последние полгода получила от основанного миллиардером фонда «Открытое общество» британская организация Best for Britain («Лучшее для Британии»). Во главе финансируемой Соросом структуры стоят бывший член британского правительства лорд Марк Мэллок-Браун и предприниматель Джина Миллер. Последняя известна тем, что в 2016 году подала в суд на кабинет министров, пытаясь оспорить правомочность его решений по переговорам о выходе из ЕС. Марк Мэллок-Браун работает с Джорджем Соросом с 1990-х годов. В 2007-м он занял пост вице-президента сразу в трёх структурах миллиардера: Quantum Fund, Soros Fund Management и фонде «Открытое общество». В наблюдательном совете последнего он присутствует и по сей день. В 2013 году дружба Мэллока-Брауна с Соросом стала причиной иска со стороны израильского миллиардера Бени Штаймеца, обвинившего лорда в раскрытии конфиденциальной информации американскому конкуренту. Мэллок-Браун подтвердил, что получал деньги от Сороса на кампанию против брексита. «Фонды Джорджа Сороса наряду с рядом других крупных доноров внесли серьёзный вклад в нашу работу, — заявил Мэллок-Браун. — Действительно, через свои фонды он выделил нам 400 тыс. фунтов стерлингов». По его информации, этот взнос составил половину ото всех пожертвований за полгода. «В этой стране много политических групп и кампаний, что в целом правильно, так и должно быть в демократическое стране», — прокомментировал эту информацию журналистам пресс-секретарь британского премьер-министра Терезы Мэй. Он подчеркнул, что позиция премьер-министра по брекситу остаётся неизменной: «Второго референдума не будет». Best for Britain была создана в апреле 2017 года и с тех пор специализируется на политических технологиях, связанных с так называемым тактическим голосованием. Цель — убедить население голосовать на выборах разных инстанций, в первую очередь парламентских, за кандидатов, выступающих против жёсткого брексита — пересмотра всех соглашений Великобритании с Европейским союзом. Также, по признанию руководства Best for Britain, организация занимается лоббированием интересов противников брексита, работая с профсоюзами и политиками. В её деятельности участвуют бывший министр в лейбористском правительстве Гордона Брауна Эндрю Адонис и экс-лидер Либерально-демократической партии Тим Фэррон. Также с Best for Britain сотрудничает Майк Моффо, работавший заместителем руководителя предвыборной кампании Барака Обамы в 2008 и 2012 годах. «Мы имеем дело не с чем иным, как с прямым иностранным вмешательством в избирательный процесс в Великобритании», — заявила в интервью RT эксперт Центра геополитических экспертиз Дарья Платонова. Однако, отмечает эксперт, никакой критики в отношении Сороса со стороны лиц или СМИ, заявлявших о попытках России повлиять на выборы в США или на голосование по брекситу, мы не видим. «Получается, эти люди были озабочены не суверенитетом своих стран, иначе как минимум возмущение было бы одинаковым», — подчеркнула Платонова. «Российская компания потратила 72 пенса (около 57 рублей. —RT) на рекламу в социальной сети Facebook — вмешательство, гибридная война, парламентское расследование. Сорос вложил £400 тыс. (около 32 млн руб.) в дело дискредитации британского правительства — поводов для беспокойства нет», — прокомментировало в Twitter посольство России в Великобритании информацию о борьбе Сороса против брексита. A Russian company spends 72p on Facebook ads: interference, hybrid war, parliamentary inquirySoros spends £400K on bringing down UK Government: nothing to worry aboutpic.twitter.com/yeCZw4Z2B1 В декабре 2017 года об угрозе вмешательства Сороса в венгерские выборы заявил премьер-министр Венгрии Виктор Орбан. В 2016 году хакерами были опубликованы внутренние документы фонда «Открытое общество», из которых следовало, что организация потратила $6 млн в ходе избирательной кампании в Европарламент на противодействие кандидатам от правых и националистических партий. По мнению Платоновой, ультралиберальная идеология Открытого общества, которую продвигает Джордж Сорос, в принципе стремится к отмене представления о национальном суверенитете. Брексит же стал «формой проявления национального британского суверенитета, жестом отказа от наднациональных инстанций».  Daily Telegraph информирует, что Сорос намерен привлечь на свою сторону главных финансовых доноров Консервативной партии. По сообщению издания, американский миллиардер и Best for Britain собираются начать в феврале общенациональную рекламную кампанию против брексита, которая может привести к повторному референдуму по этому вопросу. Это отменит результаты народного волеизъявления, состоявшегося 23 6 2016 года. «Цель подобных действий — убедить парламентариев проголосоватьпротив сделки, которую пытается достичь с Брюсселем премьер-министр Тереза Мэй», — пишет в своей колонке для Daily Telegraph бывший помощник Мэй Ник Тимоти. По его словам, если удастся добиться этого, правительство вынуждено будет уйти в отставку, а потом придётся пересмотреть сам выход из ЕС. 17 1 2018 года британский парламент принял закон о брексите. Был установлен официальный срок, когда Великобритания покинет Евросоюз — в 23:00 29 3 2019 года. Однако сделка по брекситу — соглашение об условиях выхода Соединённого Королевства — пока не подписано, поскольку существуют серьёзные разногласия между британским правительством и руководством Евросоюза. «Джордж Сорос показывает, что у него есть влияние не только на ситуацию в регионах, которые находятся на периферии интересов коллективного Запада: Сербию, страны постсоветского пространства», — отметил в интервью RT заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никита Данюк. По словам эксперта, внутри прежде монолитных элит Европы и США произошёл раскол, и всё большее значение приобретает противостояние между сторонниками глобалистской модели и сторонниками национального суверенитета. «Поэтому Сорос пытается использовать инструменты, которые он раньше использовал для деятельности в других государствах, против своих идейных оппонентов в западных странах, — утверждает политолог. — Если такие методы он открыто применяет в Соединённых Штатах Америки против действующего президента, то его потенциала вполне достаточно, чтобы оказывать влияние на политические процессы в Европе».  В январе 2018 года Сорос, выступая наВсемирном экономическом форуме в Давосе, заявил, что был бы рад, «чтобы Британия осталась членом ЕС или снова присоединилась к нему». Год назад Джордж Сорос в том же Давосе выразился более ясно на этот счёт. «Я думаю, что стремление к сближению будет увеличиваться, и в теории, а может быть и на практике, в 2019 или 2020 году случится так, что Британия выйдет из ЕС, потому что это должно случиться, но они могут выйти в пятницу и присоединиться на выходных. И утром понедельника будут уже новые договорённости», — подчеркнул Сорос. По словам Данюка, Сорос является представителем глобального капитала, зарабатывающим на глобальных спекуляциях. «Европейский союз с его наднациональными институтами функционировал в том числе для того, чтобы обеспечивать интересы глобального финансового капитала», — считает эксперт. Поэтому, по мнению Данюка, Сорос и те круги в мировых элитах, которые он представляет, заинтересованы в сохранении ЕС с экономической точки зрения. «Сорос — это не самостоятельная фигура, и мы многократно видели, как его проекты в разных регионах мира работали на осуществление геополитических и геоэкономических задач его партнёров в Вашингтоне. Цветные революции, куратором которых был Джордж Сорос, отличались не только сменой внешнеполитического и внутриполитического вектора в этих странах, но и характеризовались внешнеэкономической переориентацией», — отмечает эксперт. С его точки зрения, брексит и кризисная ситуация в ЕС в целом невыгодны представителям глобального бизнеса, поскольку управлять глобальным наднациональным объединением, которое полностью поддерживает либеральную идеологию наднациональных элит, гораздо проще, чем иметь дело с отдельными странами и небольшими блоками. «Брексит мог быстать триггеромдля процесса дробления Европейского союза, но чтобы этот звонок не прозвучал, Сорос и вкладывается в кампанию против выхода Великобритании из ЕС», — утверждает Данюк. По его словам, озвученная сумма не столь велика по меркам Сороса, но однозначно маркирует его как человека, для которого идентичность, суверенитет, национальные интересы государств имеют меньшее значение, чем интересы глобального капитала. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/478682-soros-breksit
8 2 2018*Посольство России иронично прокомментировало статью про Сороса и брексит*Посольство России в Великобритании в своём Twitter прокомментировало публикацию BBC, в которой говорится о финансировании американским миллиардером Джорджем Соросом кампании, деятельность которой направлена на агитацию за членство Соединённого Королевства в Европейском союзе. «Российская компания потратила 72 пенса (около 57 рублей. —RT) на рекламу в социальной сети Facebook: вмешательство, гибридная война, парламентское расследование. Сорос вложил £400 тыс. (около 32 млн рублей) в дело дискредитации британского правительства: поводов для беспокойства нет», — говорится в тексте сообщения. A Russian company spends 72p on Facebook ads: interference, hybrid war, parliamentary inquirySoros spends £400K on bringing down UK Government: nothing to worry aboutpic.twitter.com/yeCZw4Z2B1 РанееФАНсообщало, что в Великобритании отказались расследовать «вмешательство» американского миллиардера и основателя фонда «Открытое общество» Сороса в политику страны. Парламент Соединённого Королевства отклонил соответствующую петицию. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/news/478484-vmeshatelstvo-rossiya-soros
31 1 2018*Убрал из друзей: как запрет на рекламу криптовалют в Facebook отразился на рынке цифровых денег*В последний день 1 курсы криптовалют обновили очередной антирекорд. С начала года стоимость биткоина второй раз опустилась ниже $10 тыс. При этом рынок виртуальных монет показал сильнейшее падение с 12 2013 года. Настоящим ударом по цифровым активам в январе стал запрет социальной сети Facebook на рекламу ICO и криптовалют. По мнению экспертов, маркетологи потеряли крупнейший коммуникационный канал для привлечения средств через токены. RT разбирался в причинах худшей за последние годы динамики рынка криптовалют. В среду, 31 1, торги на криптовалютном рынке вновь приносят убытки владельцам цифровых активов. Так, по данным сайта Coinmarketcap, стоимость биткоина опускалась ниже отметки $9,8 тыс. В первой половине дня цена популярной криптовалюты составляла $10,2 тыс. — на 8% меньше, чем сутками ранее. Эфириум также снизился на 6% (до $1,1), рипл — на 9,8% (до $1,14). В целом капитализация мирового рынка виртуальных монет достигла $500 млрд. Рыночная просадка криптовалют стала уже второй с начала года. Так, 17 1 биткоин падал ниже $10 тыс., а общая капитализация всех криптовалют приблизилась к $432 млрд. Тогда всему виной были крупные инвесторы, которые начали выводить токены в реальные деньги. Эксперты назвали этот день «чёрным криптовторником». По оценке аналитиков Bloomberg, в январе биткоин потерял 31%, что стало худшим результатом по итогам месяца с 12 2013 года. Тогда монета впервые в истории достигла сначала отметки $1 тыс., но уже к новому году торговалась на уровне $700. Серьёзным ударом для цифрового рынка стала новая рекламная политика Facebook. Социальная сеть в среду полностью запретила размещать объявления об ICO, криптовалютах и бинарных опционах (разновидность биржевых контрактов, которые используют для получения прибыли за счёт движения цены активов на финансовых рынках). Новый запрет будет распространяться как на сам Facebook, так и на приложение Instagram. Соответствующее заявление опубликовано на сайте пресс-службы компании. «Мы вводим новую политику, которая запрещает рекламу финансовых продуктов и сервисов, связанных с вводящими в заблуждение или обманчивыми технологиями, такими как бинарные опционы и криптовалюта», — указывается в сообщении директора по управлению продуктами компании Facebook Роба Летерна. Как отметил в разговоре с RT эксперт по инновациям и советник президента Европейской юридической службы по цифровым рынкам Владимир Анников, данный канал коммуникации был одним из ключевых для маркетологов по привлечению финансирования в ICO. По информации сайта Statista, в январе аудитория Facebook и Instagram составила порядка 2,16 млрд и 800 млн человек соответственно.  По мнению опрошенных RT экспертов, в последнее время против криптовалютного рынка сыграл целый ряд факторов. Владимир Анников отмечает, что на прошлой неделе закрылись долгосрочные контракты на биткоин. Согласно отчёту Комиссии по торговле товарными фьючерсами США (CFTC), трейдеры играли на снижение и ставили на цену известной валюты на уровне менее $10 тыс. за монету. По оценке заведующего лабораторией Института прикладных экономических исследований РАНХиГС Александра Абрамова, после закрытия своих позиций инвесторы пустили криптовалюту в свободное плавание. Напомним, что крупнейшая в мире Чикагская товарная биржа CME Group запустила торговлю фьючерсами на биткоин 18 12. Тогда аналитики выразили уверенность в том, что долгосрочные контракты должны снизить волатильность курса и сделать ценообразование более предсказуемым.  Отдельное внимание экономисты уделяют участившимся случаям нарушений и преступлений на крипторынке. Одним из наиболее громких стало хищение криптовалюты NEM на сумму $534 млн со счёта японской биржи Coincheck. Кража была признана крупнейшей за всю историю цифрового рынка. По данным Coinmarketcap, NEM входит в десятку ведущих криптовалют мира. С начала месяца стоимость монеты упала с $2,02 до $0,76. Важным событием стало и решение Комиссии США по ценным бумагам и биржам (SEC) о приостановке ICO и заморозке счетов банка AriseBank. SEC обвиняет организацию в мошенническом привлечении $600 млн через первичное размещение токенов при отсутствии необходимой регистрации. «AriseBank и его директора стремились привлечь сотни миллионов от инвесторов, ложно представив компанию как первый в своём роде децентрализованный банк, предлагающий собственную криптовалюту, которая будет использоваться для широкого спектра клиентских продуктов и услуг»,— сообщается в пресс-релизе SEC. Как пишет издание Business Insider, организация рассчитывала привлечь $1 млрд и намеренно вводила своих клиентов в заблуждение. Так, например, ранее сообщалось о приобретении данной компанией банка — партнёра Федеральной корпорации страхования депозитов (FDIC) и сотрудничестве с Visa.  В разговоре с RT Владимир Анников подчёркивает, что на фоне снижения курсов криптовалют огромное количество известных экспертов и официальных лиц стали чаще говорить о финансовом пузыре, чем о цифровом золоте. Хедлайнерами в данном тренде выступили Джордж Сорос, Уоррен Баффет, Кристин Лагард, Маркус Мюллер и даже Наталья Касперская. Действия крупных инвесторов, риски мошенничества, а также предостережения со стороны профессиональных экономистов привели к существенному увеличению внимания контролирующих органов. Японское агентство финансовых услуг инициировало проверку всех криптовалютных бирж страны и уже анонсировало инициативу по ужесточению контроля в данном секторе. Европол и Интепол сообщили о разработке мер по борьбе с отмыванием денег через криптовалюты. В это же время Департамент финансовых услуг Нью-Йорка попросил южнокорейскую службу финансового надзора и финансовой разведки предоставить результаты проверок шести крупных банков страны с целью последующей выработки мер по контролю закриптовалютным обращением в США. «В самое ближайшее время стоит ожидать повсеместного усиления регулирования криптовалют. Очевидно, что процедура идентификации участников обращения криптовалют станет обязательной», — пояснил Анников. 30 1в Южной Корее уже вступил в силу запретна анонимные операции с криптовалютой. Об этом сообщает агентство «Рёнхап». Теперь данные обладателя аккаунта на бирже должны полностью совпадать с информацией владельца банковского счёта. Иностранцам и несовершеннолетним инвесторам запрещается открывать криптовалютные счета в Южной Корее. Криптобиржи, в свою очередь, будут предоставлять банкам всю информацию о транзакциях в банки, что в теории позволит правительству ввести соответствующее налогообложение.  В краткосрочной перспективе эксперты прогнозируют сохранение текущего тренда на спад. Рынки ожидают дальнейших новостей от мировых регуляторов. Как отмечает Александр Абрамов, в ближайшие полгода политика центробанков и изменения законодательств в крупных странах будут играть определяющую роль в стоимости цифровых денег. «Совершенно явный вектор — это азиатские страны, которые идут к де-факто закрытию этого рынка в своих юрисдикциях. В США будут ужесточаться требования к работе финансовых посредников с криптовалютами. Так, комиссия по ценным бумагам уже заявила, что не собирается регистрировать биржевые фонды ETF на криптовалюты. Поэтому, мне кажется, что постепенно регулятор будет закручивать гайки», — отметил Абрамов. По оценке эксперта, первичный интерес, основанный на астрономическом росте цены биткоина и других криптовалют, уже находится на стадии спада. Именно поэтому рынку для дальнейшего роста необходима новая идея, которая бы вдохновила инвесторов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/business/article/475859-kriptovalyuta-reklama-zapret-facebook
29 1 2018*Макафи рассказал о причинах падения курса биткоина*Программист и криптовалютный эксперт Джон Макафи рассказал RT о причинах падения курса биткоина, а также заявил, что через пять лет «полмира будет использовать криптовалюту». Комментируя тенденцию падения курса биткоина, Макафи отметил, что в этом нет «ничего особенного». «На протяжении следующих пяти лет подобное будет происходить два-три раза в год», — рассказал он. По словам эксперта, удешевление биткоина происходит на фоне шума со стороны банкиров, цель которых — причинить криптовалютам максимальный вред. «JP Morgan привлёк своих самых влиятельных консультантов по вопросам инвестиций, чтобы те заявили в сети, будто власти государств мира положат конец всем криптовалютам», — отметил программист. При этом он добавил, что правительства не смогут закрыть криптовалюты, а через пять лет полмира будет их использовать. «Это трудновато: например, чашку кофе в Starbucks вы себе так не купите, но скоро это будет возможно!» — подчеркнул Макафи. Ранееамериканский миллиардер Джордж Сорос отметил, что биткоин является финансовым пузырём. Президент Российской ассоциации криптовалют и блокчейна Юрий ПрипачкинпрокомментировалНСН падение курса биткоина на 25%. Подробнее —в материале RT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/business/news/475269-makafi-bitkoin-padenie
27 1 2018,*Skipped*© Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/video/474721-facebook-google-soros-demokratiya
26 1 2018*Сорос назвал Facebook и Google угрозами для общества*Американский миллиардер Джордж Сорос заявил, что компании Facebook и Google представляют угрозу для общества, и отметил, что они вызывают зависимость. «Они намеренно встраивают в свои услуги зависимость. Это может быть очень вредно, особенно для подростков. Есть сходства между интернет-платформами и азартными играми. Казино разработали способы выманивать из игроков все их деньги, даже те, которых у них нет», —цитируетСороса Business Insider. Он также отметил, что Facebook и Google создают «монополию на свободу людей». «Социальные сети заставляют людей отказываться от автономности, а сила, завлекающая внимание людей, всё больше сосредотачивается в руках нескольких компаний», — пояснил миллиардер. Ранее Джордж Соросназвалбиткоин финансовым пузырём.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/nopolitics/news/474262-soros-facebook-google
26 1 2018*Сорос назвал биткоин финансовым пузырём*Американский миллиардер Джордж Сорос считает, что биткоин является финансовым пузырём. «Биткоин — это не валюта, поскольку валюта считается стабильным средством накопления и курс валюты не может меняться на 25% в день, —сказалон на полях ужина в швейцарском Давосе. В частности, он пояснил, что биткоин не может использоваться для зарплаты, «поскольку зарплата не может понижаться на 25% в день» Ранее лауреат Нобелевской премии по экономике Роберт Шиллерзаявил, что биткоин ждёт тотальный коллапс. Экономист Михаил Делягин в беседе с НСНрассказало будущем криптовалют.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/business/news/474247-soros-bitkoin-puzyr
12 1 2018*«Чёрная метка для Порошенко»: какой компромат содержит рассекреченное решение украинского суда о миллиардах Януковича*Телеканал Al Jazeera опубликовал засекреченное прокуратурой Украины решение Краматорского городского суда о конфискации $1,5 млрд у окружения экс-президента Виктора Януковича. В документе описаны схемы вывода денег из страны, в которых оказались замешаны представители действующих киевских властей. Информация о закулисных связях бывших и нынешних политических элит вызвала резко отрицательную реакцию в украинском обществе. О последствиях обнародования финансовых махинаций — в материале RT.  Арабский телеканал Al Jazeera опубликовал на своём сайте решение Краматорского городского суда Донецкой области о конфискации около $1,5 млрд у окружения бывшего украинскогопрезидента Виктора Януковича. В обнародованном документе описаны схемы вывода c Украины средств, к которым имели отношение представители постмайданных властей. Решение суда было принято ещё в конце 4, но текст документа украинская Генпрокуратура отнесла к гостайне. По информации издания «Украинская правда», гриф секретности на документе поставил лично генеральный прокурор Юрий Луценко. «Мы приняли решение о засекречивании этого приговора не для того, чтобы прикрыть кого-то из должностных лиц или какие-то коммерческие структуры — их сотни. Мы мотивировали своё решение тем, что в отношении подавляющего большинства компаний идут активные следственные действия, в том числе в иностранных юрисдикциях посредством каналов международно-правовой помощи», — заявил в четверг, 11 1, в ходе пресс-конференции заместитель украинского генпрокурора Евгений Енин. В конце 9 прошлого года правозащитная организация Transparency International на Украине обратилась в Окружной административный суд Киева с иском против Генпрокуратуры, Военной прокуратуры и государственного предприятия «Информационные судебные системы» (ведёт публичный реестр судебных решений), потребовав рассекретить судебный приговор о конфискации $1,5 млрд. «Прошло почти шесть месяцев с тех пор, как Генпрокуратура арестовала $1,5 млрд средств бывшего режима. Решение суда, по которому эти средства были арестованы, до сих пор не обнародовано. Transparency International на Украине считает это тревожным сигналом, ведь, во-первых, общество до сих пор не знает, у кого, за какие преступления и сколько точно средств было конфисковано, во-вторых, если решение содержит технические несовершенства, то его можно обжаловать», — говорилось в заявлении Transparency International. Однако добиться позитивного решения суда не удалось. Теперь из обнародованного Al Jazeera документа выяснилось, что к схемам вывода средств с Украины причастна финансовая группа ICU, близкая к представителям нынешних украинских властей.  ICU — финансовая группа, созданная в 2006 году. Она занимается торговлей ценными бумагами, управлением активами и предоставляет инвестиционно-банковские услуги. Известность ICU получилапосле победы «майдана», когда её основатель Валерия Гонтарева возглавила украинский Национальный банк. По словам экспертов, бывшие и нынешние менеджеры и владельцы ICU сегодня широко представлены во власти. Так, один из совладельцев финансовой группы, Макар Пасенюк, входит в ближайшее окружение президента Петра Порошенко и ведёт дела о продаже его бизнеса. Один из экс-сотрудников ICU, Владимир Демчишин, возглавляет Министерство энергетики и угольной промышленности Украины, другой — Дмитрий Вовк — Национальную комиссию, которая осуществляет государственное регулирование в сфере энергетики и коммунальных услуг. В 2012—2014 годах окружение Януковича, как отмечается в решении украинского суда,выводило деньгииз НБУ, «Нафтогаза», «Укргаздобычи», «Укрнафты» и других компаний. Средства уходили за границу через 400 украинских и иностранных фирм, а затем на эти деньги юридические лица покупали облигации внутреннего займа Украины, которые выпускал Минфин под 8% годовых в валюте. Ценные бумаги приобретались с помощью финансовой группы ICU. В судебном решении упоминается Сергей Курченко, которого называют «кошельком Януковича». Он входил в «семью» — круг наиболее приближённых к экс-президенту людей. Имя самого Януковича в документе не значится. «Никакого решения суда относительно Виктора Януковича, а тем более каких-то $1,5 млрд, нет. Я, его адвокат, говорю с полной ответственностью. У меня на руках есть выписки из банковских счетов Виктора Януковича в Ощадбанке. По этим документам, на одном его счету — 28,78 млн гривен ($1 млн), на втором — 2,26 млн гривен ($81 тыс.)», — заявил в интервью изданию «Гордон» адвокат экс-президента Виталий Сердюк. В ICU также утверждают, что не нарушали закон, позволяя окружению Виктора Януковича приобрести украинские ценные бумаги. Валерия Гонтарева хранит молчание. В апреле прошлого года онаподала в отставку с поста главы Нацбанка, которую Верховная рада так и не приняла. По словам источника RT в Нацполиции Украины, Гонтарева давно покинула страну. Генеральная прокуратура не может подтвердить или опровергнуть подлинность решения Краматорского суда о конфискации $1,5 млрд, которое было обнародовано Al Jazeera, заявил Енин на брифинге 11 1. «Пока мы не можем ни опровергнуть, ни подтвердить тот документ, который был обнародован в результате расследования Al Jazeera. Обращаю внимание, что обнародованный документ не содержит ни подписей, ни печати, ни уникального судебного номера. Хотел бы отметить, что в нашем государстве, как и в любом другом, есть порядок обращения с секретными документами. В нашей стране данный вопрос находится в компетенции СБУ», — сказал заместитель генпрокурора.   Публикация Al Jazeera вызвала резонанс в украинском обществе, чем не преминули воспользоваться оппозиционные политики. «То есть личные финансисты Порошенко вывели за пределы Украины $1,5 млрд через программу ICU. Прокуроры, пряча концы в воду, прикрыли Гонтареву, Пасенюка, через которого проходят все офшоры Порошенко, который является главным финансистом президента и его фабрики, который вывел и украл деньги Януковича. Я хочу спросить Луценко: где дело на Гонтареву? Где дело на Пасенюка, где дело на самого себя и на этих прокурорчиков?» — заявил 11 1 экс-губернатор Одесской области Михаил Саакашвили. Скандал может больно ударить по окружению Порошенко и по самому президенту, считает источник RT в Национальной полиции Украины. «В отношении руководства компании ICU может начаться уголовное преследование за помощь в отмывании денег. Слишком уж резонансным оказалось дело. Поэтому решение суда и было засекреченным», — подчеркнул собеседник RT. Как отметил украинский журналист Константин Стогний, публикация Al Jazeera может иметь и международный резонанс. «Наступили те времена, когда украинцы о важных решениях по самой главной теме страны будут узнавать от катарских журналистов... Судя по этому секретному для украинцев и доступному для арабов документу, Генпрокуратура не очень заморачивается такими «мелочами», как закон и справедливость. Грядёт скандал... Международный! Интересно, чем политтехнологи попытаются его перебить?» — написал Стогний в своём Facebook. По словам блогера Игоря Лесева, публикация Al Jazeera — это «чёрная метка лично для Петра Алексеевича» и первое за четыре года «реальное обвинение экс-президента Украины в коррупции». Однако в этом деле телеканал только исполнитель, считает Лесев. «Заказчик, понятное дело, в Штатах. Но это не окружение Трампа. Те вообще инертные на внешней арене, особенно со всем, что связано с Украиной. У нас до сих пор Йованович в послах, что само по себе диковинно, учитывая традицию тотальной сменяемости послов при смене партийной окраски руководителя Госдепа. След ведёт на старика Сороса и его Open Society Foundation», — написал блогер в своём Facebook. «Не исключаю, что публикация решения суда может быть связана с желанием заменить первые лица государства, — отметил в беседе с RT заведующий кафедрой политологии и социологии РЭУ им. Плеханова Андрей Кошкин. — Украина не отвечает тем требованиям, которые перед страной ставят её западные партнёры, в первую очередь США». Именно поэтому в качестве возможных претендентов на постпрезидента Украинырассматриваются «певцы и танцоры», добавил Кошкин. В сложившейся ситуации шансы сделать политическую карьеру на Украине появляются у бывшего губернатора Одесской областиМихаила Саакашвили, который, как полагает эксперт, может возглавить страну вместе с другим политиком. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/469471-yanukovich-ukraina-sud-dengi-skandal
11 1 2018*«Шансы примерно равны»: сможет ли Земан переизбраться на пост президента Чехии*Первый тур президентских выборов в Чехии состоится 12—13 1. Согласно данным соцопросов, лидеры гонки — действующий президент Милош Земан и экс-глава Академии наук Чешской Республики Иржи Драгош. Земан выступает за тесное сотрудничество с Москвой, в то время как его главный оппонент поддерживает антироссийские санкции. Кроме того, претенденты на пост придерживаются противоположных позиций по вопросам евроинтеграции. У кого из кандидатов больше шансов на победу, выяснял RT.  По традиции, президента в Чехии выбирают два дня. В этом году первый тур голосования пройдёт 12—13 1. Если ни один из кандидатов не преодолеет 50-процентный барьер, то через две недели (26—27 1) стартует второй тур с участием двух победителей предыдущего раунда. С 2013 года президент в Чехии избирается на прямых выборах, но формально полномочий у него не прибавилось: страна остаётся парламентской республикой, правительство подотчётно депутатам. Тем не менее так сложилось, что именно президент обладает значительным авторитетом, непосредственно влияя на жизнь страны. Помимо исполнения представительских функций и обязанностей Верховного главнокомандующего, президент назначает судей Конституционного и Верховного судов и членов совета директоров Чешского национального банка, имеет право наложить вето на законы, принятые парламентом, а также распустить верховный законодательный орган в случаях, предусмотренных Конституцией. На прошлых выборах уверенно победил Милош Земан. И сейчас он снова претендует на президентское кресло. «В Чехии роль президента не так уж велика, это парламентская республика, — отметил в интервью RT преподаватель кафедры зарубежного регионоведения и внешней политики ИАИ РГГУ Вадим Трухачёв. — С другой стороны, этот пост ранее занимали такие яркие фигуры, как Вацлав Гавел, Вацлав Клаус и Милош Земан, которые уже в силу своего авторитета влияли и на внутреннюю, и на внешнюю политику. И на то, что они говорили и делали, обращали внимание далеко за пределами Чехии».  По данным последних соцопросов, действующий президент Земан — лидер нынешней гонки. Согласно отчётам TNS Kantar и Median, за него готовы проголосовать 42,5% избирателей. Эксперты агентства STEM пророчат Земану чуть больше — 45,5% голосов. А вот аналитики Sanep считают, что его поддержат немногим более 31% электората. С 9 1 в Чехии наступили «дни тишины»: публиковать результаты опросов запрещено. «По всей вероятности, второго тура не избежать, так что имя нового президента Чехии мы узнаем только в конце 1, — считает Трухачёв. — Судя по всему, Земану не хватит голосов, чтобы победить в первом туре». Эксперт считает, что ничего удивительного в этом нет, поскольку «в Европе редко когда президентов избирают в первом туре». В выборах участвуют 9 кандидатов. Но, как показывают опросы, реальный соперник у Земана один — экс-председатель Академии наук Чехии, профессор Иржи Драгош. В первом туре его могут поддержать 27% избирателей. А во втором раунде у него и вовсе есть шанс опередить Земана, считают аналитики Карлова университета в Праге. По их данным, опубликованным в декабре, предпочтения избирателей на стороне Драгоша, хотя месяцем ранее лидировал Земан. Prague Daily Monitor отмечает, что в случае второго тура кандидаты будут идти буквально ноздря в ноздрю: разрыв не превысит одного процента. «Часть чешских избирателей, в особенности в Праге, резко отрицательно относятся к Земану», — отмечает Трухачёв. Жителям столицы не нравится грубоватый стиль общения действующего президента, подчёркивает политолог. В то же время тем, кто проживает за пределами Праги, такое поведение Земана, наоборот, импонирует. О различии предпочтений во время голосования заявила в интервью RT и заведующая отделом современной истории стран Центральной и Юго-Восточной Европы Института славяноведения РАН Элла Задорожнюк. «Судя по прошлым выборам, на Земана ориентировалось, как говорили чешские аналитики, в основном негородское население, глубинка. Что касается Драгоша, то либеральная часть чешского общества будет голосовать за него — это однозначно», — утверждает эксперт. По мнению Трухачёва, голосование будет за или против Земана, потому что имя любого из других кандидатов, за исключением бывшего премьер-министра Мирослава Тополанека, «мало что говорит чешскому избирателю». Что же касается причин, по которым часть чешского электората будет голосовать против Земана, то их не так много и они в основном политические. «Это не экономические проблемы, потому что Чехия довольно-таки благополучно закончила 2017 год, с одними из лучших показателей. Скорее, это сфера политики», — отметила в беседе с RT старший научный сотрудник центра европейских исследований ИМЭМО РАН Анна Четверикова.  Большинство экспертов сходятся во мнении, что во второй тур выйдут Земан и Драгош. Для России победа действующего президента стала бы более приемлемым вариантом, считает Трухачёв. Земанне раз выступал за отмену антироссийских санкцийи максимально тесное сотрудничество с Москвой. Иржи Драгош занял противоположную позицию, поддержав продление ограничительных мер. «Шансы примерно равны, вопрос в том, что перевесит — несдержанность Земана или то, что он человек яркий, благодаря которому Чехия, будучи небольшой страной, ведёт себя достаточно независимо на международной арене. К тому же в прошлом он был достаточно успешным премьер-министром», — говорит Трухачёв. Два главных претендента на президентский пост занимают разные позиции и по вопросам сотрудничества с Западом. В отличие от евроскептика Земана, Драгош выступает за расширение и углубление процессов евроинтеграции и усиление ЕС и НАТО. Его кандидатуру поддержали либерально-консервативные проевропейские партии «Христианско-демократический союз — Чехословацкая народная партия» и движение STAN, а также молодёжное крыло социал-демократов. В апреле 2017 года в разгарскандалавокруг предполагаемого закрытия Центрально-Европейского университета Джорджа Сороса в Будапеште Драгош встал на сторону финансиста. Учёный назвал действия ближайшего партнёра своей страны по Вышеградской группе — Венгрии — «дискриминацией, не имеющей аналогов в демократических странах», и предложил перенести учебное заведение в Прагу. Navrhuji, aby se Středoevropská univerzita přestěhovala do Prahy. Našla by zde důstojné podmínky, včetně zájmu Akademie věd o spolupráci. Maďarský parlament schválil zákon omezující působení zahraničních vzdělávacích institucí. Taková diskriminace nemá v demokrat. zemích obdobyhttps://t.co/OOJ11WVJKP «Действительно, Драгош — фигура, которая больше смотрит на Евросоюз и Соединённые Штаты, но он так много смотрит на Евросоюз, что это может пойти против него», — отмечает Трухачёв. Так, например, противник Земана выступает за размещение в Чехии мигрантов из стран Ближнего Востока. А это не нравится подавляющему большинству граждан республики. Более того, если победит Драгош, то роль президента Чехии в жизни страны может резко ослабнуть, а «главным лицом станет премьер Андрей Бабиш», считает политолог. Ведь долгое время президентский пост занимали известные политики, чей авторитет на международной арене сложно переоценить, а у Драгоша такого преимущества нет.   В начале 12 2017 года Иржи Драгош заявил, что Россия, скорее всего, вмешается в президентские выборы в Чехии. По его словам, это вполне ожидаемо, поскольку Москва пыталась повлиять на выборы в США, Германии и Франции. «Секретные службы этих стран сегодня более или менее чётко заявляют, что что-то подобное происходит», — подчеркнул в эфире чешского телевидения Драгош. Впрочем, спецслужбы Чехии слова кандидата подтвердить отказались. «На данный момент у нас нет соответствующей информации о незаконном влиянии напарламентские выборысо стороны иностранных разведывательных служб. То же самое, конечно, относится и к президентским выборам», — сказал в интервью чешскому телевидению представитель Службы безопасности и информации Чешской Республики Ладислав Штича. Милош Земан опасения своего соперника высмеял, сравнив его с бывшим кандидатом на пост президента США. «Я считаю это оскорблением, если в случае парламентских или президентских выборов кто-то утверждает, что на граждан могут влиять воображаемые иностранные службы, — заявил президент Чехии. — Он выступает, как Хиллари Клинтон во время президентских выборов». «Это, конечно, странно для человека серьёзного, учёного, который занимал в своё время пост председателя Академии наук Чешской Республики, — отметила Элла Задорожнюк. — Странно, что он поддаётся на такие грубые фейки». Эксперт полагает, что подобная риторика Драгоша вкупе с его программой, а также ориентацией на Евросоюз и НАТО, «вызывает разочарование в такого рода политиках и тревогу за будущее российско-чешских отношений». «Это просто смешно слушать, потому что влияние России на внутреннюю жизнь Чехии, к сожалению, сводится к нулю», — прокомментировал заявление Иржи Драгоша Трухачёв. По словам эксперта, подобные заявления могут негативно сказаться на результатах Драгоша. «Это может оттолкнуть от него многих чехов. Русофилов среди них не так много, но и русофобов мало», — подчеркнул политолог. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/469060-chehiya-vybory-milosh-zeman
8 1 2018*Эксперт прокомментировал заявление премьера Венгрии о беженцах*Старший научный сотрудник сектора экономики европейских стран НИИ мировой экономики и международных отношений им. Е.М. Примакова РАН Владимир Оленченко прокомментировал заявление премьер-министра Венгрии Виктора Орбана о том, что его страна не намерена в будущем принимать мигрантов и беженцев. «Если мы вернёмся к истории, то первая волна беженцев шла именно через Венгрию. И тут венгерская реакция, возможно, чрезмерно острая, базируется на определённом опыте. Плюс экономика: страны ЕС только в том году в общем плане вышли на уровень (экономического развития. —RT) 2007—2009 годов. То есть на переваривание последствий кризиса у них ушло почти 10 лет. Кризис значит дефицит средств в бюджете на решение внутриэкономических и социальных проблем. А Венгрия — страна небольшая, всего 1 млн человек. И не надо забывать, что происходит открытое противостояние Орбана и американского финансиста (Джорджа. —RT) Сороса, которого обвиняют в том, что он инициирует и финансирует приток беженцев в Европу из стран Северной Африки, Ближнего Востока. Поэтому если всё вместе сложить, то можно понять недовольство и острую риторику венгров», — пояснил Оленченко. По мнению эксперта, Венгрия продолжит отстаивать оппозиционную точку зрения в вопросах регулирования нелегальных мигрантов. Ранее Орбанназвалбеженцев, являющихся экономическими мигрантами, «мусульманскими захватчиками», отметив, что страна не намерена в будущем их принимать. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/468234-vengriya-migranty-bezhensy-kommentarii
20 12 2017,*Skipped*Журнал Newsweek в очередной раз доказал: чтобы дискредитировать западные СМИ, Кремлю достаточно переводить и бесплатно распространять статьи западных изданий о России. Несмотря на то что традиционный праздник ужасов и страшилок — Хеллоуин — уже полтора месяца как миновал, в редакции Newsweek почему-то решили обратиться к жанру хоррора ближе к Рождеству. С обложки свежего номера журнала на читателя недобро смотрит суровый лик российского президента, увенчанный апокалиптической надписью крупным (для пущей паники) шрифтом: «ПЛОХИЕ НОВОСТИ: ПУТИН ГОТОВИТСЯ К ТРЕТЬЕЙ МИРОВОЙ ВОЙНЕ». Общий тонстатьи, которая задаёт тему номеру, не оставляет сомнений: нужно немедленно бросать всё, хватать семью и бежать с ней в ближайший бункер. Вот только одна загвоздка: ни к какой мировой войне Путин не готовится. И мы знаем, что в редакции Newsweek это тоже прекрасно знают. Потому что их «сенсационный» материал построен на заявлениях одного-единственного человека. Кто же этот человек? Быть может, предостеречь мир о грозящей ему опасности решился какой-нибудь высокопоставленный российский чиновник? Или даже сам генерал Герасимов, «автор» доктрины гибридной войны? Оказывается, нет. Источник мрачных пророчеств — журналист оппозиционной «Новой газеты» Павел Фельгенгауэр. В прошлом он работал в The Moscow Times исотрудничалс Джеймстаунским фондом — американской лоббистской организацией, которую МИД России обвинил в распространении антироссийской пропаганды. Логика статьи предсказуема до тошноты. За авторитетный «инсайд» читателю выдаётся всего-навсего пространная филиппика оппозиционного журналиста в адрес российского президента. Вообще было бы занятно послушать обсуждение этого материала на редколлегии в Newsweek. Мне представляется примерно такой диалог между автором статьи Оуэном Мэттьюсом и редактором журнала: Мэттьюс: Господин редактор, у меня сенсационная новость! Путин готовится к третьей мировой войне! Редактор: Что вы говорите, Оуэн! Из каких источников это известно? Мэттьюс: Ну, я тут общался с двумя британцами, но им не положено себя называть и давать комментарии, поэтому придётся довольствоваться моими словами. И ещё есть один русский журналист, можно его процитировать. Редактор: Что ж, вижу, доказательства у вас веские, факты собраны основательно. Раз так — сделаем-ка мы ваш материал темой номера! Публикация Newsweek представляет собой наглядный пример того, сколь низко опустился уровень западной журналистики в отношении России. Ведущие СМИ соревнуются сегодня в производстве наскоро слепленных материалов, которые, как правило, основаны на заявлениях анонимных или не слишком авторитетных источников и явно подбираются так, чтобы соответствовать той картине событий, которую рисует издание. Только за последний месяц представители западной прессы дважды умудрились явить какие-то совсем уж анекдотичные образцы непрофессионализма в освещении России. Сперва британское интернет-издание The Independent классическим образом село в лужу,опубликовав«сенсационный», полностью высосанный из пальца московский слух о том, что Владимир Путин якобы «устал и подумывает оставить пост главы государства». (Буквально через пару недель после выхода этой публикации Путин объявил о своём намерении баллотироваться в президенты на очередной шестилетний срок). Потом московский корреспондент журнала Foreign Policy Эми Феррис-Ротман пожаловалась встатье, что западному журналисту в России стало решительно невозможно налаживать контакты с местными официальными источниками. #Zakharova: Since receiving accreditation,@Amie_FRhas never used any of the aforementioned means to contact the Russian Foreign Ministrypic.twitter.com/fV1uWPYl7I В ответ на это пресс-служба российского МИДа отметила, что с момента своей аккредитации в Москве Феррис-Ротман даже не пробовала с ней связаться: «С момента получения аккредитации@Amie_FRне воспользовалась ни одним из вышеперечисленных способов, чтобы связаться с МИД РФ». Эти два случая можно оставить на совести нерадивых или некомпетентных журналистов, но в случае с Newsweek дно пробито уже на уровне целого издания. Журнал возвещает на первой полосе о готовящейся третьей мировой и при этом не приводит тому ни малейших доказательств, не считая слов уже упомянутого здесь Павла Фельгенгауэра. Надо сказать, что и сам Фельгенгауэр не тянет на Нострадамуса. Помнится, в августе 2008 года, сразу после вторжения Саакашвили в Южную Осетию, онпредсказывалв интервью Deutsche Welle, что Россия окажется втянута в «сложную затяжную войну», поскольку при попытке отбить непризнанную республику у хорошо подготовленной грузинской армии она столкнётся с «логистическим кошмаром». В итоге России потребовалось два дня, чтобы полностью очистить Южную Осетию от грузинских войск. Тенденции и мотивы  В свою очередь, Newsweek с момента своего перезапуска в качестве печатного издания в 2014 году с завидным постоянствомпубликуетнебылицы о России. Вершиной этого творчества сталматериало том, как Кремль помогает «сепаратистам в Донбассе» создавать «грязную ядерную бомбу». Эта статья вышла летом 2015 года и быларазоблаченацелым рядом изданий как нелепый вымысел, однако Newsweek опровержения печатать не стал. Любопытно, что автор статьи стал с тех пор специалистом по связям с общественностью в фонде «Открытое общество» Джорджа Сороса, что, по-своему, тоже о многом говорит. Чем же объясняется антироссийскийзапалNewsweek — настолько сильный, что он толкает некогда солидное издание на то, чтобы публиковать малоубедительные и довольно слабо подготовленные материалы? Быть может, причина кроется в не совсем обычном партнёрстве журнала с Атлантическим советом — лоббистской структурой, связанной с НАТО? Во всяком случае, последние пару лет Newsweek то и дело перепечатываетстатьи, опубликованные на сайте этой организации, которая известна своей непримиримойрусофобией. Примечательно, что деятельность Атлантического советафинансируетсяза счёт пожертвований и грантов от военно-промышленных корпораций Lockheed Martin и Raytheon, Всемирного конгресса украинцев и Госдепартамента США. По удивительному совпадению каждый из этих спонсоров по-своему заинтересован в постоянном раздувании «российской угрозы». Занятно получается, правда?  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/462685-ssha-newsweek-smi-macdonald
11 12 2017,*Skipped*В пятницу вечером президент Трамп выступил в Пенсаколе, штат Флорида, с полуторачасовой речью. Эту речь уже успели разобрать на цитаты американские, канадские и немецкие журналисты. Её уже назвали «самой странной из речей Трампа», а агентство Associated Press даже подготовило подборку самых главных ошибок, которые американский президент допустил в этой речи, — но они касаются в основном экономических показателей. Главную же ошибку Трампа заметили, кажется, только в России. И это неудивительно: к 45-му американскому президенту у нас по-прежнему относятся скорее сочувственно, однако недружелюбных или высокомерных высказываний в адрес нашей страны прощать не намерены. А Трамп во Флориде позволил себе и то, и другое — правда, косвенно. Полностью (не вырванный из контекста) этотфрагмент речи Трампазвучит так: «Из города или деревни, чёрные, коричневые или белые, мы все (вы слышали это и раньше) — люди с одной и той же красной кровью. Мы все отдаём честь одному великому американскому флагу. Мы все созданы одним всемогущим Богом. Мы — нация, которая вырыла Панамский канал, выиграла две мировые войны, отправила человека на Луну и поставила коммунизм на колени. Пока у нас хватает смелости, убеждённости и силы — нет цели, которой мы не смогли бы достичь. До тех пор пока мы следуем нашим ценностям, преданы своему народу и верны нашему Богу, мы не потерпим поражения». В общем-то хорошие и правильные слова, наверняка воодушевившие верных сторонников Трампа. Вот только примеры, которые американский президент выбрал для придания своей речи большей убедительности... как бы это помягче выразиться… не совсем убедительны. Меньше всего претензий к Панамскому каналу. Действительно, это выдающееся инженерное сооружение обязано своим появлением администрациям Уильяма Мак-Кинли и Теодора Рузвельта, а также конструкторскому таланту Джона Фрэнка Стивенса. У американцев получилось то, что не вышло у испанцев, первыми колонизировавших Панаму («То, что Бог разъединил, человек соединять не должен», — начертал в своё время Филипп II на первом проекте межокеанского канала), и у запутавшихся в нечистоплотных махинациях французов (слово «Панама» на долгие годы стало символом финансовой аферы). Правда, для успеха этого начинания они были вынуждены организовать «революцию» в Панаме, бывшей до 11 1903 года частью Колумбии. Американская канонерка «Нэшвилл», стоявшая на траверзе Колона, воспрепятствовала высадке в Панаме правительственных войск Колумбии, а купленный американцами французский инженер Брюно-Варийя «от лица революционной хунты» быстренько подписал с госсекретарём США Хэем договор, согласно которому США получали в вечное владение «зону земли и земли под водой для сооружения, поддержания, эксплуатации <...> и защиты канала», а также становились гарантом независимости Республики Панама, ответственными за её безопасность. Назовём вещи своими именами. США отторгли от суверенной южноамериканской страны большой и стратегически важный кусок её территории, сделали его своим протекторатом и уже тогда начали строить действительно нужный и сложный в техническом отношении канал. Но идём дальше. Если верить Трампу, американцы — это нация, выигравшая две мировые войны. Эта фраза вызвала наибольшее возмущение у нас в стране, и это понятно — в миф об американцах как о «победителях нацизма» никто не верил даже в самые мутные 90-е, когда школьников пытались учить истории по учебникам Джорджа Сороса. Однако я, пожалуй, воздержусь от того, чтобы высмеивать американского президента, — со своей точки зрения, он, безусловно, прав. Первая мировая война, как известно, началась с выстрелов в Сараево 28 7 1914 года, когда сербский гимназист Гаврило Принцип убил австрийского эрцгерцога Фердинанда и его жену графиню Хотек. С этого дня и до 6 4 1917 г., когда США официально вступили в войну на стороне Антанты, сражающиеся стороны потеряли миллионы человек убитыми. Потери американцев за год, который они воевали в Европе, составили 114 тысяч человек. Они так хорошо сражались? Нет, они просто пришли на всё готовое. Если посмотреть на события тех лет непредвзято, роль США в Первой мировой войне будет совсем не такой благородной, как это представляет себе Трамп. На протяжении трёх долгих лет нация, вырывшая Панамский канал, сидела в безопасности за Атлантическим океаном, наблюдала, как в Старом Свете уничтожают друг друга немцы, русские, англичане, французы, австрийцы, итальянцы, и вела выгодную для себя торговлю с воюющими державами. Уже в январе 1915-го начался широкомасштабный экспорт американского вооружения в Англию (именно это, а не мифическая «жестокость тевтонов» и было главной причиной так называемой подводной войны, которую вели немецкие субмарины против трансатлантических судов). Экспорт пшеницы из США в нейтральные государства Европы вырос в 1915 году более чем в 2,5 раза по сравнению с довоенным временем. Вывоз свинины — в 3 раза. Обуви — в 10 раз. Автомобилей и запчастей — в 15 раз. Хлопка — больше чем в 20 раз. За полтора года до вступления США в войну внешняя торговля страны достигла самых больших размеров за всю её историю, а положительное сальдо составило более 1 миллиарда долларов США (а тогдашний доллар стоил в десятки раз больше современного). Под морализаторские речи Вильсона, стремившегося «примирить» враждующие стороны, американские промышленники поставляли стратегические товары и кайзеровской Германии — не напрямую, а через нейтральные страны, прежде всего Швецию. На этом богатели не только американцы, но и шведские спекулянты: они покупали у США хлопок, использовавшийся для производства пороха, а затем по тройной цене перепродавали его в Германию. Три года неучастия в Первой мировой войне обогатили американский бизнес, накачали могучие мышцы военно-промышленного комплекса страны и подготовили США к триумфальному появлению на европейском театре военных действий. Причём появились они там только тогда, когда непосредственная угроза нависла над самими Соединёнными Штатами. Иногда приходится слышать, что последней каплей, переполнившей чашу терпения американцев, было уничтожение немецкой подлодкой британского пассажирского лайнера «Лузитания», на борту которого находились 128 граждан США. Это очередной миф — «Лузитания» была потоплена в мае 1915 года, а США вступили в войну только два года спустя. Более того, в 1916 году Вудро Вильсон второй раз был избран президентом США под лозунгом «Он уберёг нас от войны» — его соперник, республиканец Хьюз, как раз выступал за мобилизацию и вмешательство в конфликт в Европе. Политическая элита США решилась отказаться от столь выгодной для неё стратегии невмешательства лишь после того, как британская разведка передала американцам расшифрованную её криптографами телеграмму Циммермана — министра иностранных дел кайзеровской Германии. В этой телеграмме, направленной немецкому послу в Вашингтоне, излагался план по привлечению Мексики на сторону Германии в случае вступления США в войну. Мексиканская армия должна была, по замыслу немцев, начать военные действия против США на юге, а в случае победы Германия обещала передать Мексике территории, аннексированные у неё американцами, — Техас, Нью-Мексико, Аризону. Только после того как опасность — пусть и гипотетическая — нависла над самими США, Вильсон попросил у конгресса санкционировать вступление страны в войну против Германии. Не раньше! И даже тут первой заботой «нации, вырывшей Панамский канал», стало получение финансовой выгоды: через 11 дней после объявления войны Германии Вашингтон предоставил государствам Антанты заём на сумму в $3 млрд. Эти деньги не только вернулись потом в американские банки сторицей, но и помогли США подчинить себе экономики государств Старого Света и спихнуть с пьедестала «сверхдержаву номер один» — Британскую империю. Что касается Второй мировой войны, тут всё значительно сложнее. Для американцев это война не столько с нацистами, сколько с японцами. И в этом смысле их сложно упрекнуть в том, что они отсиживались в безопасности за океаном. Но и после вступления США во Вторую мировую войну 11 12 1941 года американский бизнес продолжал торговать со странами Оси. Для этого требовалось лишь получить специальное разрешение на осуществление такого рода деятельности от Государственного казначейства (Министерства финансов), а его, как правило, предоставляли без особых проблем. В интереснейшей книге историка Чарльза Хайэма «Торговля с врагом» (её легко найти в интернете) приводятся десятки примеров, как флагманы американского бизнеса — Standard Oil, ITT, Ford и многие другие — выгодно торговали с гитлеровской Германией, фашистской Италией и даже с Японией (и это после Пёрл-Харбора!!!). Разумеется, вся эта деятельность была окружена плотной завесой секретности. Иначе очень сложно было бы объяснить (как гражданам США, так и союзникам), почему Standard Oil продаёт в 1942 году (немецкие танки рвутся на Кавказ и к Волге!) горючее нацистам через нейтральную Швейцарию, почему принадлежащий Рокфеллерам Chase Bank заключает миллионные сделки с нацистами в оккупированном немцами Париже, а грузовики, предназначенные для немецких оккупационных войск, собираются на расположенных в оккупированной немцами Франции заводах Форда по прямому указанию из штаб-квартиры автомобильной империи в Дирборне, штат Мичиган. Да, США в конце концов открыли второй фронт и высадились в Нормандии, но произошло это тогда, когда риски от торговли с врагом перевесили выгоды. Впрочем, решающим фактором стал страх перед возможным расширением влияния СССР на всю Западную Европу: перед лицом этой опасности торговый профит отошёл на задний план. Спору нет — воевали американцы во Второй мировой лучше, чем в Первой. Но манера вмешиваться в драку в тот момент, когда силы воюющих сторон истощены настолько, что опасность для США становится минимальной, осталась прежней. Равно как и манера присваивать себе все лавры победителя — но не сразу, а с течением времени, после массированной артподготовки голливудскими блокбастерами, тихой диверсионной работы университетских историков и щедро финансируемой деятельности государственных пропагандистов. С этой точки зрения — а Трамп, безусловно, её разделяет — США действительно выиграли обе мировые войны. И это так же верно, как и то, что Адольф Гитлер был застрелен в парижском кинотеатре в 1944 году группой евреев-диверсантов во главе с лейтенантом Альдо Рейном по прозвищу Апач. А вы разве этого не знали?  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/459038-benediktov-tpump-mirovay-voyna
28 11 2017*В Британии отказались расследовать «вмешательство» Сороса в политику страны*В Великобритании отказались расследовать «вмешательство» американского миллиардера и основателя фонда «Открытое общество» Джорджа Сороса в политику страны, сообщает ФАН. Парламент Соединённого Королевства отклонил соответствующую петицию. «Ни правительство, ни парламент Великобритании не несут ответственности за это. Джордж Сорос не является членом британского парламента», — таковапричинаотклонения обращения. Ранее стало известно, что жители Соединённого Королевства в своей петиции попросили расследовать связь Сороса с британскими политиками после того, как в интернете появился некий список, в котором перечислены имена 226 членов Европарламента, якобы подконтрольных инвестору. Такжесообщалось, что Сорос перевёл $18 млрд в фонд по продвижению демократии «Открытое общество». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/453943-soros-britaniya-peticiya
15 11 2017*«Рука мошенника»: как в Европарламенте препятствуют расследованию преступлений Браудера*Члены Европарламента пытаются оказать давление на власти Кипра и заставить их отказаться от сотрудничества с Москвой в расследовании дела одного из инициаторов акта Магнитского Уильяма Браудера. Евродепутаты направили руководству островного государства письмо, в котором выразили свою «озабоченность» сложившейся ситуацией и пригрозили «последствиями». Адвокат Наталия Весельницкая, ведущая собственное расследование в отношении Браудера, считает, что бывший глава Hermitage Capital «подбил» европейских политиков на этот шаг. О том, почему Запад пытается помешать российскому правосудию, — в материале RT. 29 10 стало известно, что 17 депутатов Европейского парламента написали письмо президенту Кипра Никосу Анастасиадису. В нём европарламентарии выразили озабоченность тем, что «правительство Кипра активно содействует российскому правительству в нарушении прав человека, оказывая помощь в политически мотивированном преследовании, что противоречит их обязательствам по европейским конвенциям». «Кипр активно помогает российскому правительству в политически мотивированных процессуальных действиях против Браудера — главной персоны, которая борется за восстановление справедливости в отношении Магнитского», — утверждают евродепутаты. «Поведение Кипра <...> будет иметь последствия, которые выходят далеко за рамки этого случая», — говорится в документе. Уильям Браудер обвиняет российские правоохранительные органы в смерти бывшего аудитора Hermitage Capital Сергея Магнитского. Тот был арестован в 2008 году по обвинению в создании схем уклонения от уплаты налогов для Браудера. Через 11 месяцев он умер в тюрьме от сердечной недостаточности. По словам самого  Браудера, Магнитский якобы вскрыл факты коррупции в российской элите и его смерть — это политическое убийство. Россия, в свою очередь, ведёт расследование в отношении деятельности Hermitage Capital в 1990-е и начале 2000-х годов, в том числе касательно использования фирмой кипрских офшоров для вывода денег из России. Именно против сотрудничества правоохранительных органов двух стран в этой сфере и выступили евродепутаты. «Узнаю руку осуждённого российским судом мошенника», — прокомментировала RT обращение депутатов Европарламента к президенту Кипра адвокат Наталия Весельницкая, ведущая собственное расследование в отношении Браудера. По её словам, именно основатель Hermitage Capital подбил евродепутатов на этот шаг. «Зная методы работы Браудера, не вижу в этом ничего удивительного. Он боится продвижения российского расследования, которое располагает безусловными доказательствами его финансовых преступлений, а также того, что вся версия Браудера об убийстве Сергея Магнитского — стопроцентная выдумка. Именно поэтому Браудер готов на любые провокационные действия», — подчёркивает Весельницкая. В сентябре Уильям Браудер подал в суд столицы Кипра Никосии запрос о срочном судебном запрете на передачу России материалов, которые могут касаться его деятельности. По мнению Наталии Весельницкой, цель британца — добиться вынесения судебного постановления, которое признало бы преследование Браудера политически мотивированным. «Таким образом, глава крупной транснациональной преступной группировки смог бы избежать уголовного наказания», — считает юрист.  В 2013 году Тверской суд Москвы признал Уильяма Браудера, руководившего в 1990-е и в начале 2000-х годов Hermitage Capital, виновным в уклонении от уплаты налогов в особо крупном размере (522 млн рублей). Тогда его заочно приговорили к девяти годам лишения свободы. В сентябре 2017 года Тверской суд Москвы приступил к слушаниям ещё одного уголовного дела, где фигурируют Браудер и Черкасов, — по преднамеренному банкротству ООО «Дальняя степь», существовавшего с 1998 по 2006 год, и выводу с его баланса акций «Газпрома». По версии следствия, ущерб составил 3,5 млрд рублей. Следствие утверждает, что к 2006 году ООО «Дальняя степь» продало свои акции «Газпрома», а деньги (около 2,8 млрд рублей) ушли в кипрские офшоры Cerasus Investment Ltd, Apricus Investment Ltd, и ООО «Оазис М». О том, что российские правоохранительные органы «вывезли огромный массив документов с Кипра», сообщил 1 6 2017 года в интервью НТВ генеральный прокурор России Юрий Чайка. Именно этого, по словам Чайки, и боится больше всего Браудер. «На выбор страны, полагаю, повлиял ещё и тот факт, что вся сеть офшорных транзитных компаний организованной преступной группы, возглавляемой Браудером, находится на территории Кипра», — считает Наталия Весельницкая. По её словам, заявление в кипрский суд и попытка оказать давление на власти Кипра через Европарламент — «двойной гамбит криминализированного союза Браудера и его адвокатов: вмешательство в ход следствия и вмешательство в правосудие». В 2016 году, после того как в фирмах Браудера на Кипре прошли обыски, депутат нидерландского парламента Питер Омтзихт направил обращение в Moneyval (Комитет по расследованию финансовых преступлений Совета Европы), в котором утверждалось, что эти действия политически мотивированы. «Тогда это не сработало. Надеюсь, не сработает и теперь», — отмечает Наталия Весельницкая.  Давление на Кипр оказывает и правительство Великобритании. Как сообщила 25 10 2017 года газета The Times, Лондон рассматривает возможность введения ограничительных мер против Кипра из-за сотрудничества Никосии с Москвой по делу Браудера. Кипр якобы «нарушает правила по борьбе с отмыванием денег», утверждает газета. Этот вопрос может быть поднят Великобританией на общеевропейском уровне в декабре 2017 года. «Великобритания, которая обладает значительным весом в банковском секторе, может оказать влияние на Кипр, экономика которого сильно зависит от выводящихся в офшор иностранных финансов», — отметил RT заместитель директор Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никита Данюк. 10 10 2017 года МИД РФ заявил, что прокуратура Кипра приостановила сотрудничество с Россией в отношении расследования против Браудера. В частности, было отказано в приёме российской делегации для проведения следственных действий. Причиной кипрская сторона назвала обращение Браудера в суд по поводу его якобы политического преследования. «У нас есть серьёзные сомнения как в правомерности такого решения, озвученного до вердикта суда по обращению Браудера, так и в его принятии киприотами самостоятельно», — говорится в заявлении МИД России по этому поводу. «Если мы увидим, что Кипр пойдёт на поводу у чужих политических интересов и станет жертвой директив, которые прислали из Брюсселя, то о каких-либо подвижках говорить не стоит», — полагает Данюк.  Эксперты отмечают, что раскручиваемое Браудером дело Магнитского является очевидным инструментом политического давления на нашу страну. «Дело Браудера политически ангажировано, но не с российской стороны, — отметил Никита Данюк. — Доказательства того, что Браудер является преступником, замешанным в ряде скандалов, в том числе связанных с отмыванием денег, как раз могут пролить свет на то, что акт Магнитского, принятый в США при активном лоббировании самого Браудера, является политическим инструментом для давления на наше государство». «Попытки наших западных коллег затормозить расследование говорят об их нежелании пролить свет на истинную деятельность этого персонажа», — утверждает эксперт. Принятый в 2012 году США акт Магнитского дал возможность вводить персональные санкции против российских граждан, якобы имевших отношение к смерти Сергея Магнитского. Это «была первая попытка оказать финансово-экономическое давление на наше государство», считает Данюк. Примечательно, что из 17 евродепутатов, подписавших письмо президенту Кипра с просьбой отказаться от правового содействия России, 12 находятся в так называемом списке Сороса — документе фонда «Открытое общество» под названием «Надёжные партнёры в Европейском парламенте», который попал в сеть после взлома почтового сервера организации в 2016 году. Это члены фракции социалистов Ана Гомес, Пьер Антонио Панцери, Хуан Фернандо Лопез, представитель фракции «Европейские консерваторы и реформисты» Моника Маковей, либералы Майт Пагазауртундуа Руис, Петрас Австрявичус и Фредрик Федерли, «зелёные» Ребекка Хармс и Джудит Саргентини, а также представители Европейской народной партии Кристофер Фьельнер, Ларс Адактуссон и Гуннар Хокмарк. Среди подписавших также экс-министры иностранных дел Польши и Латвии — Анна Фотыга и Сандра Калниете соответственно, — известные инициативами по «борьбе с российским влиянием» в Европе. «В то время как все другие европейские страны, Интерпол (в конце 10 отказавшийся в пятый раз объявлять Браудера в розыск по запросу Москвы. —RT) и Совет Европы считают разбирательство в отношении Браудера политически мотивированным, ваша страна занимает противоположную позицию», — обвиняют Кипр евродепутаты. Речь идёт о резолюции ПАСЕ, принятой в 2014 году, рекомендовавшей странам — членам организации принять законы, аналогичные акту Магнитского.  По словам Весельницкой, у истоков этой резолюции стоял нидерландский депутат Питер Омтзихт, в 2016 году пытавшийся остановить расследование в отношении офшорных фирм Уильяма Браудера на Кипре. Инициатива Омтзихта была развита швейцарским депутатом Андреасом Гроссом, подготовившим доклад о деле Магнитского, на основании которого и была принята антироссийская резолюция ПАСЕ. Однако в мае 2017 года американский суд в ходе разбирательства дела компании Prevezon Holdings признал доклад Гросса некомпетентным и ангажированным. «После прочтения доклада у меня сложилось понимание того, что этому докладу не хватает достоверности», — заявил 3 5 2017 года на заседании окружного суда по южному федеральному судебному округу штата Нью-Йорк судья Уильям Поули. Как свидетельствует стенограмма судебного заседания (имеется в распоряжении RT), суд отметил возможное вмешательство Уильяма Браудера в работу ПАСЕ и то, что Гросс не заслушал мнение российской стороны. «Кроме того, доклад Гросса переполнен заявлениями свидетелей, симпатизирующих Магнитскому и Браудеру. Известно, что нескольким лицам компанией Hermitage Capital выплачивалось денежное вознаграждение и выдавались инструкции по расследованию событий, относящихся к Магнитскому, и именно с этими лицами разговаривал Гросс», — подчеркнул судья. «Вызывающим особое беспокойство является то обстоятельство, что автор доклада, Андреас Гросс, отказался явиться для дачи показаний по настоящему делу, указав в качестве причины унизительность. Получается, что он не может явиться в суд и защищать выводы и заключения, содержащиеся в его докладе, и это решение только снижает надёжность и достоверность данных его доклада», — отмечается в решении суда. Напомним, что после четырёх лет разбирательства в отношении компании, которую власти США обвинили в отмывании денег на основании акта Магнитского, дело было прекращено в мае 2017 года в результате мирового соглашения, так как обвинение не смогло предъявить доказательства вины Prevezon Holdings. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/449830-brauder-kipr-sud-ssha-evroparlament
15 11 2017,*Skipped*В прошлую пятницу пражские лоббисты ни с того ни с сего окрестили вашего покорного слугу «солдатом в битве против Путина». Вспоминается известная фраза, приписывае5 королеве Виктории: «Мы не находим это забавным». В России есть одно замечательное выражение: «Скажи мне, кто твой друг, и я скажу, кто ты». И выражение это, надо заметить, весьма мудрое. Так что можете представить мои чувства, когда проплаченная Соросом группа активистов с обманчивым названием «Европейские ценности» включила меня в список подписантов некой Пражской декларации — наряду с разношёрстной кодлой оппортунистов-русофобов. Вообще, об этой Пражской декларации можно говорить долго, но я ограничусь шестью словами: «Либеральные западные страны — хорошие, Россия — плохая». Теперь, когда суть вам ясна, расскажу о некоторых подписантах, которых натовский аппендикс Атлантический советименует«европейскими и американскими экспертами в области безопасности и парламентариями из 22 стран». В списке фигурируют финансист с неоднозначной репутацией Билл Браудер, а также Евгений Федченко — украинский активист,заявившийнедавно, что все российские журналисты повязаны с государственными силовыми структурами. То есть даже те, кто работает на антикремлёвские СМИ и не доволен российским руководством. Ещё один подписант — Джеймс Кирчик, неоконсерватор,грозившийДональду Трампу военным переворотом, и к тому же товарищ Молли Маккью — ключевой фигуры «аферы с российским вмешательством», описанной в журнале The American Interest.   В списке можно найти и Джона Шиндлера (будто перечисленных людей недостаточно). Бывший агент спецслужб, увлёкшийся теориями заговора, и союзникЛуизы Менш, похоже, отвечает в этой организации за модные словечки вроде «деза» или «чекист». Другой сомнительный персонаж — Бамфри Макдугл, представляющий загадочную «Суровую школу жизни», которая, судя по названию, имеет такое же отношение к учёным кругам, как и эти «Европейские ценности». I want to congratulate@MarkSleboda1and@27khvon seeing the light and joining the likes of Bumfrey McDoogle. The School of Hard Knox hires only the best.https://t.co/c1aHeJuVoYpic.twitter.com/0yeKJ65ljs «Еду в командировку! Поборюсь с чекистами на их территории. Держите «оранжевого» в узде, пока я в разъездах. Не дайтераспространителям «дезы»победить», — написал Джон Шиндлер в Twitter. Сам факт присутствия Бамфри говорит о «Европейских ценностях» всё. Несмотря на всю его щедрость, бедный старый Сорос смог набрать в свою команду лоббистов лишь дилетантов. Сборище клоунов, которые буквально пару недель назад перепутали ведущего RT Ларри Кинга с комиком Ларри Дэвидом и приняли актёра в образе Бориса Джонсона за самого министра иностранных дел Великобритании. Отвращение вызывает и попытка этой лоббистской организации подменить само понятие «европейские ценности», приспособив его под свои нужды. Большинство европейцев согласится со словами Шарля де Голля о «Европе от Атлантики до Урала», бывшими призывом объединить страны континента, где важная роль отведена и его крупнейшей стране — России. Именно такой и хотят видеть Европу большинство разумных людей. Но Сорос и его прихвостни воспользовались этими высокими идеалами для продвижения идей атлантицизма, которые в первую очередь служат интересам Америки и направлены на то, чтобы утвердить мировое господство либерального капитализма. Соросовские самозванцы мечтают, чтобы Европа полностью подчинялась США и не имела собственной внешней политики.   Иными словами, им нужен однополярный мир, в котором условия будет диктовать страна, в прошлом году избравшая в президенты некомпетентного инфантила. И он, после того как его почти полностью нейтрализовал американский (преимущественно неоконсервативный) истеблишмент, явно от отчаяния, бросился в Twitter — строчить гадости в адрес лидеров других государств. Нет уж, ребята, благодарю покорно, обойдусь как-нибудь без этого. Но вернёмся к тому, почему я оказался в том же позорном списке, что и Билл Браудер (кстати, и не парламентарий, и не эксперт в области безопасности), Молли Маккью, Джеймс Кирчик и их товарищ Бамфри Макдугл. Не иначе, «официальный» перечень решили разбавить списком других имён, составленным от фонаря и забавы ради. Скажем прямо, повод злиться на меня у этихлоббистовимеется. В конце концов, всего две недели назад здесь, на RT, я рассказал о том, что в 2015 году минимум 25% полученных ими средств поступали от Сороса, искусно камуфлируемые различными структурами фонда «Открытое общество». В числе других крупных спонсоров — американское и британское посольства в Праге. В том же материале я отмечал, как они поливали грязью известных людей, появлявшихся в эфире RT, и навесили ярлык «Полезный идиот» в общем и целом на 2327 человек. В их числе — Харрисон Форд, Стивен Фрай, Will.I.Am и даже Mr. T. Эта кучка лоббистов — пример той самой аферы, к которой внешнеполитические «аналитики» прибегают, чтобы пристроиться к кормушке. Сегодня группе проходимцев, чтобы заделаться экспертами, достаточно понаприсваивать друг другу квазинаучных званий, занять категоричную антироссийскую позицию и ждать, пока Сорос и правительство США выкатят тележку с деньгами. И если кое-кто разбирается в предмете вполне сносно, то ребята из Праги просто выставляют себя на посмешище в худших традициях неумелого агитпропа. Сорос мог бы потратить свои деньги более толково. Но, к счастью для тех, кто не разделяет его взгляда на мир, он тратит их на этих клоунов. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/449800-makdonald-rusofobiya-soros
13 11 2017*Более 400 богатейших людей США выступили против снижения их налогов*Более 400 американских миллионеров и миллиардеров решили направить в конгресс США письмо с просьбой не снижать их налоговую ставку, сообщает Chicago Tribune. По ихмнению, правительство делает ошибку, снижая налоговую ставку для самых зажиточных семей в тот момент, когда госдолг страны очень высок, а неравенство доходов достигло максимума с 1920-х годов. Отмечается, что инициатором обращения стало объединение Responsible Wealth. Среди подписавшихся сотни богатейших юристов, докторов и предпринимателей, в частности, финансист Джордж Сорос и филантроп Стивен Рокфеллер. «Я считаю, что сокращение налогов абсурдно. Говорить, что мы не можем позволить себе тратить деньги, но можем позволить снижение налоговой ставки для богатых людей. В этом нет никакого смысла», — заявил подписавший письмо экс-глава American Airlines Роберт Крендалл. Ранее в американском конгрессе представили новые налоговые проекты. Один из них предусматривает снижение налоговой ставки для людей, уровень дохода которых превышает $500 тыс. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/449046-bogateishie-ssha-snijenie-nalogi
13 11 2017,*Skipped*© Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/video/449040-eksperty-rt-poleznye-idioty-video
8 11 2017*Бумажный грохот: что стоит за «офшорным скандалом» Paradise Papers*После обнародования Paradise Papers («Райского досье») западные СМИ пытаются связать темы «офшорного скандала» и «российского следа в американской политике». В опубликованных 13 млн документов о работе ряда компаний «вне налоговых берегов» упоминаются имена более 120 политиков, бизнесменов и артистов из разных стран мира. При этом ведущие мировые издания акцентируют внимание лишь на нескольких фигурантах досье. Особый интерес зарубежной прессы вызвали российские предприниматели и их якобы нелегитимные финансовые сделки и тайные контакты. Однако разбор утечек показывает: в документах фактически описывается законная коммерческая деятельность. О шуме вокруг «райских бумаг» и их подлинном содержании — в материале RT. В Кремле видели публикации о новом так называемом офшорном скандале, получившем название «Райское досье» (Paradise Papers), однако не знакомы с деталями дела. Такое заявление сделал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. В опубликованных материалах среди прочего говорится о якобы существующих связях министра торговли США Уилбура Росса с нефтехимическим холдингом «Сибур». «Вы знаете, это не государственная корпорация, это частная компания. И поэтому в данном случае мы действительно видели сообщения в СМИ, но мы не знаем никаких деталей», — пояснил Песков журналистам. В свою очередь, заместитель министра финансов РФ Илья Трунин заявил, что ведомство не видит проблем в использовании российскими компаниями офшоров, если они при этом платят налоги. Также, по его словам, Минфин рассчитывает уже с 2018 года официально получать полную информацию о такой деятельности в рамках международного обмена налоговой информацией. Замминистра подчеркнул, что скандал вокруг публикации офшорных документов возник из-за того, что данные «утекли» из компаний нелегально, сообщает РИА Новости. «Со следующего года начнёт работать автоматический обмен, все юрисдикции к нему присоединились, и мы будем получать ту же самую информацию официально», — уверен Трунин. Он обратил внимание на то, что само по себе использование офшоров не запрещено для российских компаний, если такая деятельность не связана со схемами «налоговой оптимизации». «Мы всегда говорили: всё, что можно делать в соответствии с Налоговым кодексом, — можно делать. Необходимо только своевременно передавать информацию и платить соответствующие налоги», — добавил замглавы Минфина. Трунин рассказал, что недавно принятый закон о контролируемых иностранных компаниях (так называются офшоры в российском законодательстве) «достаточно хорошо работает». «Более того, он создаёт необходимую инфраструктуру, чтобы, даже если кто-то пользуется офшорными компаниями (и пусть пользуется!), мог их задекларировать соответствующим образом и уплачивать налоги в соответствии с соглашениями об избежании двойного налогообложения», — подчеркнул Трунин. При этом он добавил, что Минфин не располагает оценками по использованию офшоров российскими компаниями.  В воскресенье, 5 11, Международный консорциум журналистских расследований (ICIJ), штаб-квартира которого находится в Вашингтоне, опубликовал около 13,4 млн документов о деятельности офшорных компаний за последние 50 лет. Предположительно, источником материалов стала утечка из засекреченного архива международной юридической компании Appleby, зарегистрированной на Бермудских островах. В материалах, растиражированных мировыми СМИ и прозванных «Райским досье» (Paradise Papers), упоминаются имена более чем 120 политиков из многих стран, а также известные бизнесмены, спортсмены и артисты. Также утверждается, что в офшорах спрятано почти €8 трлн. В частности, в документах упоминаются российские компании ВТБ, «Газпром» и «Сибур», а также бизнесмены Роман Абрамович, Алишер Усманов и Юрий Мильнер, супруга вице-премьера РФ Игоря Шувалова Ольга и бывшая супруга председателя совета директоров «Роснефти» Игоря Сечина Марина. Из опубликованных ICIJ материалов следует, что нефтехимический холдинг «Сибур» сотрудничает с транспортной компанией Navigator Holdings Ltd., в которой имеет долю министр торговли США Уилбур Росс. В свою очередь два акционера «Сибура» находятся в американском санкционном списке. Многие западные СМИ в своих публикациях сделали акцент на «связях» между Кремлём и командой американского президента Дональда Трампа. Вот лишь некоторые заголовки масс-медиа на эту тему: «Райское досье»: что связывает министра торговли США с Россией» (BBC), «Офшор министра торговли США связан с «приближёнными» Путина» (NYT), «Россия финансировала Facebook и Twitter с помощью партнёра Джареда Кушнера» (The Guardian), «Кремль инвестировал «сотни миллионов» в Twitter и Facebook при помощи Юрия Мильнера — делового партнёра Кушнера» (Business Insider). При этом обе стороны раздуваемого «скандала» вокруг «Сибура» и Navigator выразили удивление в связи с шумихой, возникшей вокруг деятельности компаний. «Сибур» выражает удивление политически ангажированной трактовкой в некоторых публикациях в прессе обычной коммерческой деятельности, в течение многих лет, с момента её начала, полностью отражённой в публикуемой отчётности компании», — говорится в официальном заявлении холдинга. Там также подчеркнули, что все переговоры и рабочие встречи проводятся исключительно с менеджментом компаний-партнёров, без вовлечения их акционеров. «В связи с вводом в 2014 году санкций в отношении одного из акционеров компании были проведены все необходимые проверки со стороны контрагентов на предмет наличия каких-либо ограничений по работе с «Сибуром». Таких ограничений не было выявлено», — сообщили в пресс-службе «Сибура». С недоумением отреагировал на происходящее и министр торговли США Уилбур Росс. «В сотрудничестве Navigator с «Сибуром» нет ничего неправомерного. Я своё сотрудничество с Navigator не скрывал, а компания «Сибур» не находится под санкциями США. Увольняться я не собираюсь, поскольку ничего плохого не совершил», — заявил Уилбур Росс в интервью британской ВВС и американской CNBC. «У меня были нормальные коммерческие отношения с российской компанией, и в самом факте таких отношений нет ничего криминального», — подчеркнул Росс в беседе с агентством Reuters. Он добавил, что в обнародованных документах нет ничего неуместного, а если люди убеждаются в обратном, то причина заключается в «ложном представлении ситуации».  Также в отчёте Международного консорциума журналистских расследований две компании — ВТБ и «Газпром» — обвиняются в связях с крупными инвестициями в Facebook и Twitter. Авторы утверждают, что российские компании якобы финансировали сделки инвестиционного фонда Юрия Мильнера DST Global по покупке акций Facebook и Twitter. Также сообщается, что Мильнер вкладывал деньги в стартап Cadre, основанный зятем Дональда Трампа Джаредом Кушнером, из чего делается вывод о «связях» Кушнера с Кремлём. В Facebook уже, однако, заявили, что фонд DST как пассивный инвестор «не имел права голоса или места в правлении компании». Более того, отмечается, что DST Global давно продал свои акции. «Инвестиции были сделаны восемь лет назад, и с тех пор DST Global продал все свои активы в Facebook — доля фонда в пакете акций компании была продана пять лет назад, когда мы стали открытым акционерным обществом», — заявили в компании. В самом DST Global подтвердили информацию, что все средства из Facebook были выведены в 2013 году, а из Twitter — в 2014-м. «Это произошло вскоре после первичного публичного размещения акций этих компаний и задолго до начала президентских выборов в 2016 году», — говорится в сообщении DST Global. В свою очередь бывшая супруга главы «Роснефти» Марина Сечина назвала бредом опубликованные данные о том, что она якобы владеет офшором на Каймановых островах, через который, как утверждается, финансировались проекты австрийского бизнесмена Джулиуса Майнла в России и Восточной Европе. «Это бред. Всем советую инвестировать только в экономику России. Это моя позиция», — ответила Марина Сечина газете «Ведомости» на вопрос о связях с Майнлом.  Глава комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачёв подчеркнул, что опубликованная ICIJ информация содержит слишком много неточностей, а в тексте с использованием «мутной фразеологии» описывается законная коммерческая деятельность. «Чудесный, фантасмагорический текст! ВТБ — не одна из кремлёвских фирм, а крупнейший банк с государственным участием, почувствуйте разницу», — приводит слова сенатора РИА Новости. По его мнению, материалы, которые касаются «Газпрома» и его дочерних компаний «вообще трудно понять». «В сухом остатке: описывается стандартная и законная коммерческая деятельность, которая через накрутку эмоций и мутную фразеологию представляется чуть ли не как заговор против первооснов западной демократии», — отметил Косачёв. Помимо «российских связей», в опубликованных документах офшорного досье также упоминаются премьер Канады Джастин Трюдо, глава правительства Австралии Малкольм Тёрнбулл, госсекретарь США Рекс Тиллерсон, двор британской королевы Елизаветы II, король Саудовской Аравии Сальман бен Абдель-Азиз Аль Сауд, спонсор Международного консорциума журналистских расследований (ICIJ) Джордж Сорос и многие другие. Также в доклад ICIJ попали компании Apple, Uber, Siemens, Allianz, Deutsche Bank, Nike, Procter & Gamble и многие другие.  Кроме Уилбура Росса и Джареда Кушнера, в материалах журналистов по поводу Paradise Papers упоминаются госсекретарь США Рекс Тиллерсон и директор Национального экономического совета и советник Трампа Гэри Кон. ICIJ даже выделил на своём сайте отдельный раздел, посвящённый офшорным делам близких к Трампу чиновников и ключевых спонсоров Республиканской партии. Так, Рексу Тиллерсону вменяют в вину то, что с 1997 по 1998 год он был директором зарегистрированной на Бермудах компании Marib Upstream Services Co, которая занималась нефтедобычей в Йемене. Гэри Кон, бывший президент инвестиционного банка Goldman Sachs, по сведениям ICIJ, в 2002—2006 гг. был президентом двадцати и вице-президентом двух зарегистрированных на Бермудах компаний, связанных с Goldman Sachs. Как заявили в самом банке, работа в фирмах, которыми Goldman Sachs владеет на легальных основаниях, является общепринятой практикой, и никаких компенсаций такие сотрудники за выполнение дополнительных функций не получают. Британская королева Елизавета II и её сын и наследник престола принц Чарльз якобы тоже инвестировали в офшоры. В частности, королева, как утверждается, держала в двух фондах на Бермудах и Каймановых островах около £10 млн ($13 млн), а принц Чарльз — $113500 на Бермудах. Оба архипелага — заморские территории Соединённого Королевства, где Елизавета II — официальная глава государства. Среди влиятельных британцев, оказавшихся в досье, — бывший глава международной «Группы разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег» лорд Джеймс Мейер Сассун, гонщик «Формулы-1» Льюис Хэмилтон, фронтмен группы U2 Боно и донор Консервативной партии Майкл Эшкрофт. 5 11 2017 года правительство Великобритании обратилось в Международный консорциум журналистских расследований, а также к BBC и The Guardian с просьбой представить документы, на основании которых журналисты пишут об офшорных связях известных британцев. Однако никаких реальных доказательств тех утверждений, что сделали ICIJ, предъявлено не было. «Все, у кого есть доказательства правонарушения, конечно, должны передать их властям, чтобы их тщательно расследовали, — заявил The Telegraph депутат парламента Джеймс Клеверли. — Cейчас кажется, что лейбористов лучше брифингуют, чем департамент по налогам и сборам Её Величества».  Украинские СМИ сообщили, что в документах ICIJ фигурирует и офшор президента страны Петра Порошенко. При этом журналисты предположили, что он создал офшорную компанию не для передачи корпорации Roshen в «слепой траст», а для ухода от налогов. После публикации этих данных лидер оппозиционной парламентской фракции «Батькивщина» Юлия Тимошенко призвала к проведению расследования в отношении главы государства. «Президент Украины сказал неправду гражданам, открывая офшор. Как видно из нового расследования — для отмывания налогов, чтобы украинский бюджет из корпорации президента и других активов президента не получил ни копейки. Расследование НАБУ, генеральной прокуратурой, специальным антикоррупционным прокурором должно быть проведено немедленно», — заявила парламентарий. «Что мы за нация и народ, который не обращает на это внимания в парламенте и не обсуждает это открыто. Я считаю, что нужно немедленно поднять этот вопрос в парламент и вызвать президента», — добавила Тимошенко. Представитель Порошенко в Верховной раде Ирина Луценко назвала обвинения в адрес президента необоснованными домыслами. «Райское досье» стало второй крупной публикацией утечки конфиденциальных документов. Первая партия из 11,5 млн файлов была обнародована Международным консорциумом журналистских расследований в апреле 2016 года. В неё попали документы панамской юридической компании Mossack Fonseca, вызвавшие череду скандалов и получившие название «панамагейт». В феврале 2017 года власти Панамы задержали двух основателей компании Юргена Моссака и Рамона Фонсеку в рамках дела, предположительно связанного с коррупционным скандалом в Бразилии, в центре которого оказались энергетический гигант Petrobras и строительная компания Odebrecht. Генпрокурор Панамы Кения Порселл заявила тогда, что собранная информация может указывать на то, что «панамская фирма является криминальной организацией, призванной скрывать активы или деньги подозрительного происхождения». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/447438-ofshor-skandal-dosie
6 11 2017*Курс на Балканы: чем может объясняться желание США развивать благотворительность в Сербии*Агентство США по международному развитию (USAID) намерено направить $2 млн на распространение благотворительности в Сербии. С соответствующим документом ознакомился RT. Средства выделяются в том числе на укрепление связей между общественными организациями, частным сектором и государством. По мнению экспертов, под предлогом развития гражданского общества Вашингтон пытается финансировать оппозицию в балканской стране, поскольку недоволен пророссийским вектором политики Белграда. О том, как Соединённые Штаты собираются решать проблемы Сербии, — в материале RT. Правительственное Агентство США по международному развитию (USAID) планирует выделить грант в размере $2 млн на развитие благотворительности и, как следствие, гражданского общества в Сербии. Будущий грантополучатель должен организовать работу по двум направлениям — «укрепление правовых основ благотворительности и повышение информированности и участия общественности в различных формах благотворительности». «Агентство США по международному развитию планирует финансировать <...> деятельность по укреплению связей и установлению сотрудничества между гражданским обществом, частным сектором и государством в целях совместной работы по продвижению в Сербии экосистемы благотворительности в целом и, таким образом, содействию устойчивости гражданского общества», — говорится в документе. В описании проекта уточняется, что, несмотря на положительную динамику развития благотворительности в Сербии, в этой сфере остаются проблемы, которые предстоит решить за счёт выделяемого гранта. В документе перечисляются эти проблемы: «неясность норм, регулирующих налогообложение и отчётность, отсутствие официальных данных по благотворительности и ограниченность механизмов платежей, упрощающих и ускоряющих пожертвования. <…> Отсутствие у многих граждан информации о возможностях принять участие, расходовании пожертвований и достигнутых результатах». Грант планируется выдать на четырёхлетний срок. Оператором программы станет региональный офис USAID в Косово.  По мнению некоторых экспертов, инициатива USAID является лишь прикрытием для лоббирования американских интересов в Белграде. Как сообщил RT политолог Александр Асафов, следует в политической плоскости рассматривать выделяемый USAID грант. Эксперт считает, что выбор Сербии в данном случае не случаен. Асафов отметил, что президент Сербии Александр Вучич неоднократно заявлял о своих намерениях продолжать сотрудничество с Россией, и «это не может не озадачивать американцев». «Совершенно точно, что эти действия связаны с нежеланием Сербии следовать в русле проамериканского вектора. Под видом благотворительности, точно так же, как под видом распространения демократических ценностей и участия в защите прав человека, скрываются способы финансирования оппозиции. Это попытка профинансировать гражданское общество, оппозиционно настроенное к сербской власти», — уверен политолог. По его словам, в Сербии, в частности, обеспокоены недавней попыткой давления на Белград. Так, во время визита в Сербию на 17-м Сербском экономическом форуме в октябре 2017 года помощник госсекретаря США по делам Европы и Евразии Хойт Брайан Йи призвал сербское руководство взять правильный вектор сотрудничества. «Вы не можете сидеть на двух стульях одновременно. <...> Особенно если они находятся далеко друг от друга. Нужно выбрать сторону, как бы это ни было тяжело», — заявил Йи. Примечательно, по мнению Асафова, и то, что оператором программы является региональный офис USAID в Косово. На встрече с Вучичем Йи также сообщил, что США поддерживают «территориальную целостность независимого государства Косово», и отметил, что «не надо трогать» эту целостность. «Дело в том, что в США себя считают модератором политического процесса на Балканах уже долгое время. Они неоднократно вмешивались в сербские дела. Это и общеевропейская проблема, и сербская в частности. Как страны старой Европы — Франция и Германия, — так и другие европейские государства — Венгрия и Румыния — ищут свои пути реакции на политические события, сопротивляются американской экспансии», — заключил эксперт.  США не первый год уделяют особое внимание развитию благотворительности и становлению гражданского общества в Сербии. С 2015 по 2017 год под эгидой USAID в этой балканской стране реализовывалась программа «Филантропия для местных сообществ». Сумма гранта составила почти $326 тыс. Выполнением программы занималась сербская общественная организация «Фонд Trag» (Trag Foundation). В течение двух лет «Фонд Trag» обучал два десятка местных общественных организаций собирать средства и развивать контакты с партнёрами. USAID отмечает, что, согласно ежегодному докладу о благотворительной деятельности в Сербии за 2016 год, было пожертвовано почти €21 млн (45% — из корпоративного сектора, 25% — от частных лиц), на нужды государственных организаций пришлось 32,9%, на нужды НКО — 31,4%. Ранее США через USAID планировали повышать уровень подотчётности органов власти в Сербии и бороться с коррупцией в стране. Также Агентство по международному развитию выделяло средства на продвижение в Сербии реформ в сфере СМИ с целью создания экономически устойчивого независимого медиасектора.  Соединённые Штаты ежегодно выделяют миллионы долларов на развитие гражданского общества на Балканах и в других государствах Восточной Европы. Несмотря на волну протестов против вмешательства во внутреннюю политику таких государств Восточной Европы, как Венгрия, Македония, Румыния, Польша и Чехия, США продолжают выделять гранты. Так, на продвижение гражданских институтов в Македонии USAID и организации, спонсируемые миллиардером Джорджем Соросом, планировали выделить около $1 млн. Ещё в 1998 году при поддержке USAID в Польше открылась Академия развития филантропии, которая оказывает помощь местным НКО, взаимодействует на местном уровне с властями и представителями польского бизнеса. В результате реализации закона «О поддержке демократии в Восточной Европе», принятого конгрессом США, был учреждён Польско-американский фонд свободы. Его целью была поддержка политических перемен в Польше, начатых в 1989 году, а также обмен опытом с другими постсоциалистическими государствами. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/446903-ssha-serbiya-grant-blagotvoritelnost
6 11 2017*«Оплаченная война»: в Крыму раскрыли тайный план Киева по дискредитации полуострова*"Вице-премьер крымского правительства Дмитрий Полонский заявил, что на Украине действует центр по ведению информационной войны против полуострова. По словам чиновника, подразделением управляют официальный Киев, а также местные и западные спецслужбы. Как отмечают эксперты, подрывная деятельность в СМИ и блогосфере против Крыма ведётся уже давно, а сейчас она активизировалась, так как в преддверии президентских выборов в России на программу было выделено дополнительное финансирование. В чём заключается план Украины по дискредитации полуострова — в материале RT. В Крыму заявили, что раскрыли тайный план, нацеленный на компрометацию полуострова. Его разрабатывал специальный центр под Киевом. Об этом заявил вице-премьер крымского правительства Дмитрий Полонский. «Руководит всем этим центр, созданный под Киевом для дискредитации российских и крымских властей и вообще всех тех процессов, которые происходят в Республике Крым и Российской Федерации в целом», — заявил Полонский РИА Новости. По его словам, план приводится в действие при поддержке украинских и западных спецслужб. Результаты работы этой команды можно отследить на страницах различных интернет-изданий и в социальных сетях. Полонский призвал остановить деятельность секретной группы. «Мы должны сделать всё от нас зависящее, чтобы эту угрозу нейтрализовать. Все, кто задействован в этой схеме, уже проявились, поэтому этих товарищей все давно уже идентифицировали. Я думаю, что эта затея по дискредитации Крыма заранее обречена на неудачу. Наша задача была в том, чтобы всё это вовремя вскрыть, и я думаю, что мы это сделали весьма успешно», — рассказал вице-премьер правительства Крыма. Как пояснил Полонский в интервью ТАСС, эта группа будет осуществлять информационные вбросы через журналистов и блогеров. «Кого-то будут использовать втёмную, вкидывая информацию, чтобы они её обнародовали. Кто-то будет работать в открытую. Но предупреждён — значит вооружён. С учётом того, что есть понимание, как это будет выглядеть, через кого будет осуществляться и так далее, это даст возможность реагировать на все эти истории и нивелировать информационные сбросы, которые будут распространяться. Вопрос в профессионализме: нужно хорошо разбираться в ситуации, чтобы отличать эти фейки», — заключил он, подчеркнув, что «всё это делается в преддверии выборов президента». Ранее крымские политики уже сообщали о подобных группах, которые выполняют работу по дискредитации полуострова. Глава Крыма Сергей Аксёнов заявлял, что масштабная информационная война против российского региона ведётся как спецслужбами, так и «государственными структурами Украины и некоторых западных стран». Он призвал жителей полуострова, а также блогеров, представителей СМИ и общественных организаций быть очень внимательными, чтобы отличать конструктивную критику власти от информационных вбросов.   По мнению политолога, члена Ассоциации политических экспертов и консультантов Кирилла Коктыша, целью информационной войны против Крыма является отнюдь не возвращение полуострова Украине. «Цель информационной войны — не одержать победу, а заработать денег. До тех пор пока эта война оплачивается, шансы на заработок сохраняются», — рассказал эксперт. По его словам, на Западе выделяются огромные деньги на ведение подрывной деятельности в СМИ, которая стала особенно интенсивной в преддверии президентских выборов в России, которые состоятся 18 3 2018 года. «Здесь же речь идёт о получении грантов. А учитывая, что Сорос (американский миллиардер Джордж Сорос.— RT) выделил под российские выборы абсолютно рекордную грантовую сумму на «укрепление демократии», эти идеи, несмотря на свою безнадёжность, будут только усиливаться и расти в количестве, как снежный ком», — пояснил политолог. Среди тем, которые могут использовать для информационных вбросов, он назвал «отработанную и вполне предсказуемую» тему крымских татар, а также идею добровольности возвращения Крыма в состав России. В начале 11 Украина направила в ООН резолюцию о якобы притеснении на полуострове этнических татар. В документе содержалось требование отменить запрет организации «Меджлис крымско-татарского народа»* и обеспечить обучение этнической группы на украинском и крымско-татарском языках. Власти полуострова назвали резолюцию «верхом цинизма» и «наглой ложью», напомнив, что «Меджлис» является запрещённой экстремистской организацией, а у всех крымских татар есть возможность изучать родной язык. В Москве поступок Киева расценили как очередную попытку разжигания межнациональной розни.  Несмотря на то что официально Запад не признаёт Крым российской территорией, полуостров активно посещают бизнесмены и иностранные делегации, в том числе из Германии, Италии, Испании и США. Они отмечают, что этот регион выглядит довольно перспективным с точки зрения инвестиций, а также культурного, экономического и общественно-политического обмена. Президент России Владимир Путин заявил, что все эти факторы, а также учреждение Международной ассоциации друзей Крыма свидетельствуют о том, что общественное мнение в отношении полуострова меняется. «Сегодня всё больше людей осознают недопустимость применения практики двойных стандартов, выступают за развитие конструктивного диалога между всеми членами международного сообщества на основе равноправия и взаимного уважения. В этой связи считаю важным учреждение Международной ассоциации друзей Крыма. Создание подобной структуры в полной мере отражает позитивные сдвиги в мировом общественном мнении», — заявил Путин Напомним, Крым воссоединился с Россией по результатам референдума, который был проведён на полуострове в марте 2014 года. Более 90% жителей региона проголосовали за вхождение в состав РФ. Таким образом местные жители выразили несогласие с политикой новых властей Украины. В Киеве считают Крым оккупированной территорией. Москва напоминает, что жители Крыма демократическим путём, в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН, проголосовали за воссоединение с Россией. По словам российского президента, вопрос Крыма «закрыт окончательно».* «Меджлис крымско-татарского народа» — экстремистская организация, запрещённая решением Верховного суда Республики Крым от 26 4 2016 и апелляционным определением Судебной коллегии по административным делам Верховного суда Российской Федерации от 29 9 2016. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/russia/article/446779-krym-plan-diskreditaciya
6 11 2017*Политолог о попытках дискредитации Крыма: эти идеи будут усиливаться*Политолог, член Ассоциации политических экспертов и консультантов Кирилл Коктыш, комментируя вскрытие крымскими властями схем по дискредитации полуострова, предположил, какие цели могли преследовать подрывники. «Во-первых, это использование крымско-татарской темы. Это отработанная и вполне предсказуе5 схема. Во-вторых, постановка под сомнение идеи о добровольности вхождения Крыма (в состав России. —RT). Это вещи, которые очевидны», — рассказал он RT. При этом, по мнению эксперта, попытки дискредитации России на мировой арене со стороны Украины и её сторонников продолжатся. «Одни вскрыты — будут другие на подряде. Здесь же речь идёт о получении грантов. А учитывая, что (американский миллиардер Джордж. —RT) Сорос выделил под российские выборы абсолютно рекордную грантовую сумму на укрепление демократии, эти идеи, несмотря на свою безнадёжность, будут только усиливаться и расти в количестве, как снежный ком», — уверен он. Ранее вице-премьер крымского правительства Дмитрий Полонский заявил о вскрытии схем дискредитации полуострова. По его словам, было выявлено, что руководит кампанией по дискредитации специально созданный для этих целей центр под Киевом, в работе которого задействованы украинские и западные спецслужбы.   © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/news/446752-politolog-o-popytkah-diskreditacii-kryma
24 10 2017,*Skipped*Финансируемые Джорджем Соросом, а также правительствами Европы и Америки лоббисты обозвали 2 327 видных гостей RT «полезными идиотами», таким образом буквально атаковав свободу слова в медиапространстве и напомнив всем о временах маккартизма. Что общего у Харрисона Форда, Эвандера Холифилда, Мистера Ти, Will.I.Am, Оливера Стоуна, Стивена Фрая и Вивьен Вествуд? Этих знаменитостей объединяет то, что все они появлялись в эфире RT. И вот одержимой Монике Рихтер из чешского аналитического центра «Европейские ценности» взбрело в голову составить список всех именитых западных деятелей культуры, журналистов, политических обозревателей, учёных и политиков, которые в последние несколько лет появлялись в эфире RT. Что ж, в будущем этот внушительный список из 2 327 имён может пригодиться новым продюсерам канала в деле поиска гостей. Правда, есть небольшая загвоздка: точностью этот доклад не отличается. В этом непродуманном, неаккуратном, наскоро состряпанном документе допущены весьма причудливые ошибки. Например, актёра, изображавшего министра иностранных дел Великобритании Бориса Джонсона, приняли за самого политика. Дальше — больше: легендарного ведущего Ларри Кинга перепутали с не менее именитым Ларри Дэвидом. И не один раз — десятки! Нам не привыкать к плохо организованным очернительским кампаниям антироссийских лоббистов. Однако в данном случае уровень некомпетентности просто зашкаливает. В документе столько ошибок, что кажется, будто его наспех состряпали за пару дней. С учётом вышесказанного приведённое в начале документа заявление о том, что «политики и СМИ должны публично(в докладе это слово написано с ошибкой)взять на себя обязательство строже подходить к проверке фактов», кажется особенно лицемерным. Денежные потоки  Прежде чем продолжить, позвольте объяснить, из чьего кармана оплачивается деятельность этого псевдонаучного центра и чьиминтересамона служит. В 2015 году самым крупным частным спонсором центра был практически отошедший от дел миллиардер и стервятник-капиталист Джордж Сорос (перечисленные им через два представительства фонда «Открытое общество» средства составили около 25% от денег всех спонсоров). В России эта организация считается настолько вредоносной, что включена в список нежелательных в связи с угрозой «безопасности государства». И так считают не только в Москве. Правительство Венгрии, откуда Сорос родом, вообще провозгласило его «врагом государства». С ней сходится во мнении и Министерство иностранных дел Израиля, которое обвиняет Сороса в «постоянных попытках подрыва демократически избранного правительства Израиля». Итак, ничего общего с демократией Сорос не имеет. Более того, с помощью своего огромного состояния он вмешивается в дела суверенных государств и пытается подорвать власть тех, кто ему не по душе. Забавно, что именно в этом Рихтер обвиняет RT. По её мнению, RT существует единственно ради того, чтобы «всячески очернять Запад и подрывать веру людей в жизнеспособность либеральной демократии». Что, разумеется, совершенно не так: RT создавался для того, чтобы представить точку зрения России в мире. И у Москвы, между прочим, отличные отношения со многими демократическими государствами, включая Южную Корею, Индию и Израиль. Кремль поддерживает дружеские связи и со многими странами ЕС — даже несмотря на то, что в последние годы (при проамериканских лидерах в Германии и Франции) союз, по сути, передал бразды правления своей внешней политикой Соединённым Штатам, автоматически переведя её в антироссийское русло. Кстати говоря, в число крупных спонсоров центра (помимо Сороса) входят Европейская комиссия и Европарламент, а также посольства США и Великобритании. Не нужно быть семи пядей во лбу, чтобы отследить пути финансирования и сделать выводы, чьи интересы преследует эта организация. Примечательно и то, что сама Рихтерсвязанас Атлантическим советом, крупным американским аналитическим центром, субсидируемым Всемирным конгрессом украинцев, компаниями Lockheed Martin и Raytheon, а также Госдепартаментом США. Всем им, конечно, выгодно напряжение в отношениях России и Запада. Снова и снова  В большинстве своём инсинуации Рихтер лишены всякого смысла. Она продолжает обвинять RT в «дезинформации», не предоставляя никаких доказательств её преднамеренного распространения, а лишь указывая на ряд совершённых за несколько лет фактических ошибок, мало отличающихся от ошибок конкурентов. Потому что нет ни одной новостной организации, которая бы никогда не ошибалась. Автор также цитирует «доклад американской разведки о вмешательстве России в выборы президента США» — абсурдный документ, не воспринятый всерьёз ни одним заслуживающим доверия западным экспертом по России. Она также неоднократно называет гостей канала «полезными идиотами», тем самым нанося неслыханное оскорбление таким выдающимся личностям, как Кофи Аннан, Михаил Горбачёв, Питер Сазерленд, Джереми Корбин и Вольфганг Ишингер, которые достигли в жизни гораздо большего, чем, судя по всему, когда-либо удастся достичь Рихтер. Ещё одно «большое открытие» «Европейских ценностей» заключается в том, что «RT приглашает западных политиков, журналистов, писателей, учёных и других влиятельных общественных деятелей, чтобы повысить уровень доверия к каналу». Это не совсем так. RT, как и другие каналы, делает это преимущественно для повышения рейтингов, поскольку вполне очевидно, что зрителям гораздо интересней узнать мнение Ноама Хомского (имя которого также написано с ошибкой), чем человека с улицы, который считает правительство США безупречным. Вдобавок ко всему Рихтер обвиняет RT в антивестернизме (в частности в антиамериканизме). Интересно, а как бы она охарактеризовала освещение России американскими СМИ, будь она действительно объективной? Наконец ещё одно поразительное заявление: «RT никогда не освещает события в России — канал рассказывает только о провалах и лицемерии западного общества». Это ложь чистой воды. А если вы сомневаетесь, кликните на моюфотографиюв верхнем левом углу этой страницы — и вы увидите, что преобладающее большинство моих материалов посвящены именно России. Ложь в изобилии  Рихтер постоянно сама себе противоречит. Например, она утверждает, что влияние RT на западную аудиторию варьируется «от минимального до умеренного». Но всего несколькими строчками ниже она предупреждает, что «специфическое воздействие», которое канал оказывает на своих зрителей, «должно быть исследовательским приоритетом для всех организаций и властей, заинтересованных в борьбе с кремлёвской кампанией по дезинформации». Далее Рихтер заявляет, что российская «кампания по дезинформации», включающая, как утверждается, и деятельность журналистов RT, представляет собой «угрозу безопасности», которую «не стоит недооценивать». И тут же она подчеркивает, как важно в этой связи «не преувеличивать угрозу». Разумеется, часто именно то, о чём подобные доклады умалчивают, раскрывает их истинную цель. В субботу работающий в Праге журналист Майкл Колборн (который и сам писал материалы для финансируемых Соросом блогов) отметил, что 52-страничный клеветнический доклад «полон оговорок, а кроме того в него весьма произвольно включены только те люди, которые в достаточной степени известны и обладают весом в обществе». «Возможно, этим объясняется отсутствие в списке ряда имён, в числе которых двое друзей центра «Европейские ценности», которые и сами появлялись на RT!» — добавил журналист. Колборнговорито Джулии Дэвис и Эрике Гарленде, известных сегодня в качестве убеждённых антироссийскихактивистов. Они часто делают заявления в социальных сетях, и их точка зрения очень кстати совпадает с целями лоббистских групп. «Это совершенно бессовестный бред сивой кобылы. Они называют всех, кто когда-либо выступал на RT, идиотами… за исключением своих друзей. Как удобно!» — подчеркнул Колборн. Действительно, кто бы мог подумать!  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/442560-makdonald-kampaniya-protiv-rt
18 10 2017*Сорос перевёл $18 млрд в фонд по продвижению демократии «Открытое общество»*Американский миллиардер Джордж Сорос перевёл $18 млрд в собственный фонд по продвижению демократии, защите прав человека и свободы слова, сообщает AFP. По словам пресс-секретаря фонда Лавры Силбер, процесс передачи активов вёлся на протяжении нескольких лет. George Soros transfers $18bln to his foundation, which works to promote democracy, human rights and press freedomhttps://t.co/CkivMFWqOb «(Сорос. —RT) планирует оставить большую часть своего состояния фонду «Открытое общество», — рассказала она.  Ранеесообщалось, что правительственное Агентство США по международному развитию и организации, спонсируемые миллиардером Джорджем Соросом, планируют выделить около $1 млн на продвижение гражданских институтов в Македонии. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/440672-soros-fond-dengi
15 10 2017*США намерены выделить $1 млн на развитие гражданского общества в Македонии*Правительственное Агентство США по международному развитию (USAID) и организации, спонсируемые миллиардером Джорджем Соросом, планируют выделить около $1 млн на продвижение гражданских институтов в Македонии. Согласно документу, с которым ознакомился RT, местные организации получат до восьми грантов на сумму $120 тыс. С помощью данного проекта американцы хотят усилить влияние НКО на политический процесс в Македонии. «Программа гражданского участия (CEP) — пятилетняя программа, финансируе5 Агентством США по международному развитию, которая способствует достижению двух целей: 1) усиление влияния организаций гражданского общества на политику и программы, связанные с приоритетными вопросами, представляющими интерес для граждан; 2) усиление и поддержание участия молодёжи в общественной жизни в Македонии», — отмечается в документе. Реализовывать проект будет основанный Соросом Институт управления Восток — Запад (EWMI). Подробнее — вматериалеRT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/439832-ssha-grajdanskoe-obschestvo-makedoniya
15 10 2017*Якорный инвестор: как США формируют «гражданское общество» в Македонии*Агентство США по международному развитию (USAID) и организации, спонсируемые миллиардером Джорджем Соросом, намерены выделить около $1 млн на продвижение гражданских институтов в Македонии. С соответствующим документом ознакомился RT. Македонское правительство поддерживает тесные контакты с американской стороной, несмотря на недовольство части общества. В частности, против сотрудничества с USAID и Соросом выступает движение «Стоп, операция «Сорос». Активисты рассматривают деятельность этих организаций как вмешательство во внутреннюю политику государства. Правительственное Агентство США по международному развитию и организации, связанные с американским миллиардером Джорджем Соросом, планируют развивать гражданское общество в Македонии. В рамках проекта USAID местные организации получат до восьми грантов на сумму $120 тыс. Таким образом американцы намерены усилить влияние НКО на политический процесс в стране. Реализовывать проект будет основанный Джорджем Соросом Институт управления Восток — Запад (EWMI). «Программа гражданского участия (CEP) — пятилетняя программа, финансируе5 Агентством США по международному развитию, которая способствует достижению двух целей: 1) усиление влияния организаций гражданского общества на политику и программы, связанные с приоритетными вопросами, представляющими интерес для граждан; 2) усиление и поддержание участия молодёжи в общественной жизни в Македонии», — заявлено в документе. С 2012 по 2016 год Госдепартамент выделил на реализацию проекта USAID в Македонии $4,8 млн. Позже проект был продлён до 2021 года, его бюджет составил до $9,5 млн. Грантополучатели должны будут «создать инновационные механизмы, чтобы обеспечить регулярное получение от граждан отзывов об их восприятии институтов государственной власти центрального и местного уровня и доверия к ним». «Поддержать продвижение и развитие программ профессиональной подготовки и неформальных образовательных программ, помогающих трудоустройству молодёжи и представителей уязвимых групп, включая сирот, жертв домашнего насилия, людей с ограниченными возможностями, национальных и сексуальных меньшинств», — говорится в описании гранта.  Реализацией программы USAID в Македонии занимается Институт управления Восток — Запад (EWMI), который был основан Джорджем Соросом в 1988 году. В рамках проекта USAID институт сотрудничает с македонскими НКО, в частности с фондом «Открытое общество — Македония», фондом за интернет и общество «Метаморфоза», Ассоциацией за демократические инициативы (ADI), Национальным советом молодёжи Македонии. По данным македонских СМИ, под крылом американского миллиардера не только многочисленные НКО, но Социал-демократический союз, возглавляемый Зораном Заевым, который летом 2017 года пришёл к власти в стране. Глава кабмина и его партия активно поддерживают вступление Македонии в НАТО и Европейский союз.    Прежние власти Македонии, и в первую очередь Никола Груевский, который возглавлял правительство страны на протяжении 10 лет (с 2006 по 2016 г.), ранее призывали к борьбе с иностранным влиянием. В январе 2017 года македонские журналисты сформировали движение «Стоп, операция «Сорос» (SOS). «В эти неспокойные времена особенно важно сорвать маски с так называемых общественных организаций и предать огласке их политические цели и имена тех, кто их финансирует», — заявил один из лидеров движения SOS Ненад Мирчевски. По словам другого лидера организации, журналиста Николы Сербова, фонд «Открытое общество» принимал непосредственное участие во внутриполитической жизни Македонии и «поддерживал одну политическую партию, что противоречит принципам гражданского общества». По словам Сербова, цель Джорджа Сороса — создавать государства, которые буду управляться извне. «Сорос участвовал во всех насильственных действиях в Македонии, финансировал эти процессы и кадры и монополизировал гражданский сектор», — считает Сербов.  Ранее американская общественная организация Judicial Watch призвала к большей прозрачности в расходах американских правительственных ведомств на политические процессы в Европе. В апреле 2017 года она подала иск в суд с требованием к Госдепартаменту США и Агентству США по международному развитию раскрыть данные о финансировании и деятельности фонда Сороса «Открытое общество — Македония». Согласно официальным данным Вашингтона, c 2 2012 года по август 2016 года фонд Сороса в Македонии получил от США около $5 млн на реализацию проекта поддержки гражданского общества. Также внимание Judicial Watch привлёк посол США в Македонии Джесс Бейли — его подозревают во вмешательстве во внутренние дела государства. Как сообщал RT, в январе 2017 года сенатор США Майк Ли написал письмо послу Бейли, требуя объяснить, что за отношения между Госдепартаментом США и фондом «Открытое общество» в Македонии. А в феврале группа конгрессменов попросила провести ревизию деятельности Госдепа и USAID в Македонии.    Против вмешательства во внутренние дела государства выступают и в других странах, где действуют спонсируемые Соросом НКО. Масштабную кампанию против иностранного вмешательства, главным образом против влияния Сороса, проводят в Венгрии. В стране принят закон, согласно которому неправительственные организации, получающие из-за границы поддержку свыше €24 тыс. в год, обязаны предоставлять властям список своих зарубежных спонсоров и проходить специальную регистрацию с присвоением статуса «организаций, извлекающих выгоду из иностранного финансирования». Кроме того, под угрозой закрытия оказался основанный Джорджем Соросом в 1991 году Центрально-Европейский университет. Зарегистрированный в США вуз не ведёт преподавание на родине, хотя выдаёт дипломы венгерского и американского образца. В нём обучаются студенты из 108 стран, 335 из них — граждане Венгрии. «Эти организации нужно выдавливать из страны, пользуясь всеми доступными средствами. Я думаю, их нужно вымести отсюда. Теперь, в связи с избранием в США нового президента, есть подходящие международные обстоятельства», — заявил зампред фракции ФИДЕС в парламенте Силард Немет. Недовольство деятельностью американского миллиардера высказали и соседние с Венгрией страны. Так, лидер румынской социалистической партии Ливиу Драгнеа сообщил, что у него есть «серьёзные вопросы» к Соросу. «У меня серьёзные вопросы к господину Соросу. Его фонды и структуры финансируют в Румынии около 90 организаций, которые занимаются сомнительной политической деятельностью и организуют протесты», — заявил Ливиу Драгнеа. В Польше выразили обеспокоенность деятельностью подконтрольных Соросу организаций, которые могут уничтожить национальную польскую идентичность, а в Чехии обвинили НКО во вмешательстве во внутренние дела страны. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/439815-vechnyi-partnyor-ssha-cherez-nko-svyazannye-s
15 10 2017*Правый поворот: кто победит на парламентских выборах в Австрии*В воскресенье в Австрийской республике проходят внеочередные парламентские выборы. Согласно опросам, наиболее высокие шансы на победу у консервативной Народной партии. Её возглавляет нынешний министр иностранных дел Себастьян Курц, который в случае победы станет канцлером. Впрочем, консерваторам придётся формировать коалицию, поскольку они, скорее всего, не смогут набрать более половины голосов избирателей. С кем Народная партия готова заключить союз и как может измениться политика Австрии после выборов — в материале RT.  Решение провести досрочные выборы в парламент Австрии было принято в мае 2017 года после того, как распалась правящая коалиция двух партий: левой Социал-демократической и правой Народной. Причиной конфронтации стала неудовлетворённость населения руководством обеих. На президентских выборах 2016 года никто из представителей этих политических сил не вышел во второй тур, и за пост номинального в парламентской республике главы государства сражались представитель националистической Австрийской партии свободы Норберт Хофер и экс-зелёный Александр ван дер Беллен. Последний в итоге и стал президентом. Неудача на президентских выборах привела к отставке руководителей обеих правящих партий. Лидером социал-демократов стал Кристиан Керн, возглавляющий сейчас правительство страны, а министр иностранных дел Себастьян Курц встал у руля Народной партии. Он и инициировал досрочные выборы, надеясь прийти к финишу первым и стать новым канцлером Австрии. По данным опроса общественного мнения, проведённого социологической службой Research Affairs 10 10 2017 года по просьбе издания Österreich, 33% австрийцев готовы проголосовать на Народную партию, 27% — за правую Австрийскую партию свободы (АПС), 23% — за социал-демократов. Остальные партии набирают не более 5% голосов. «В целом к парламентским выборам в Австрии с достаточно сильными позициями подходит Народная партия, которой руководит Себастьян Курц — молодой амбициозный политик. С другой стороны, Партия свободы тоже демонстрирует хорошие результаты. Нужно понимать, что её член недавно чуть было не стал федеральным президентом, — рассказал RT ведущий научный сотрудник Центра германских исследований института Европы РАН Александр Камкин. — Но в то же время две эти политические силы вряд ли смогут создать коалицию, поскольку Австрийская партия свободы  воспринимается как ультраправая. Скорее всего, против Австрийской партии свободы будут дружить и социал-демократы, и Народная партия. В 2000 году Австрийская партия свободы, которой тогда руководил Йорг Хайдер, вошла в состав правительственной коалиции с консерваторами, что вызвало негативную реакцию со стороны ЕС. Страны союза тогда даже ввели санкции против Вены. «Скорее всего, опыт начала 2000-х годов Народная партия не захочет повторять», — считает Александр Камкин.  «Я бы сейчас социал-демократическую партию сразу отнёс в лагерь оппозиции, но не потому, что она потеряла кредит доверия, который имела раньше, а из-за того, что на личном уровне между Керном и Курцем произошёл очень серьёзный конфликт. Когда Курц обвинил социал-демократов, что они пользуются нелегальными взносами в свой избирательный фонд, социал-демократы подали на Курца в суд. Это ещё одно свидетельство того, что этой коалиции не будет», — пояснил в беседе с RT заведующий отделом социальных и политических исследований Института Европы РАН Владимир Швейцер. «Президент Австрии Александр ван дер Беллен говорил, что не допустит Австрийскую партию свободы к власти, но другого варианта коалиции нет», — подчёркивает эксперт. В ходе предвыборной кампании относительно возможности союза с АПС высказывались представители как социал-демократов, так и Народной партии. Общими требованиями со стороны обеих сил к националистам является отказ последних от идеи выхода из ЕС. При этом против антимигрантской составляющей программы партии ни социал-демократы, ни консерваторы ничего не имеют. Более того, они сами играют на этом поле. Лидер Народной партии Себастьян Курц известен как автор австрийского «закона об исламе» 2015 года, который ввёл ограничения на финансирование мусульманских организаций из-за рубежа. Он же стал инициатором запрета на ношение паранджи, вступившего в силу в октябре этого года. Политик часто выступает с заявлениями об ограничении миграции. Социал-демократы во время нынешней предвыборной кампании также часто говорили о необходимости интегрировать мигрантов в австрийское общество. Именно международная политика — главное, что отличает Австрийскую партию свободы от конкурентов. А это не только идеи Öxit (выхода Австрии из ЕС. —RT) или желание сблизиться с Вышеградской группой, объединяющей Венгрию, Польшу и Чехию. Австрийская партия свободы единственная открыто выступает за развитие отношений с РФ и снятие наложенных Евросоюзом антироссийских санкций, а также поддерживает самоопределение Крыма. «Крым — реальная часть России. Это нужно принять. Санкции из-за этого вопроса, в конце концов, нужно отменить», — заявил глава партии Хайнц-Кристиан Штрахе в интервью «Австрийскому агентству печати». «Вхождение Австрийской партии свободы в правящую коалицию — очень позитивный сигнал. Если это состоится, то, несомненно, позитивно скажется на развитии отношений с нашей страной. Мы получим серьёзного союзника на международной арене», — заявила RT сотрудник Центра геополитических экспертиз Дарья Платонова. С точки зрения Владимира Швейцера, союз между АПС и консерваторами наиболее вероятен, однако проблема может возникнуть, если обе партии придут к финишу с примерно равным числом голосов. «Это очень отрицательный момент для создания коалиции, будет идти жуткая борьба за посты в новом правительстве, — считает политолог. — По аналогии с тем, что происходит в Германии или Нидерландах, где после выборов правительство так и не было сформировано. В Австрии это не кончится до Нового года. Если же о коалиции договориться не удастся, возможно проведение повторных парламентских выборов».  «Из всех претендентов у Себастьяна Курца сейчас наибольшие шансы стать канцлером», — утверждает Александр Камкин. Народная партия занимает первое место во всех рейтингах в течение нескольких месяцев. Благодаря антимигрантской риторике молодому перспективному лидеру — Курцу на данный момент 31 год — удалось даже оттянуть на себя часть электората Австрийской партии свободы. После того как в мае он стал лидером партии, её рейтинг сразу вырос почти на 10%. Бывший самый молодой министр иностранных дел в Европе — этот пост Курц занял ещё во время учёбы в Венском университете в 2011 году — готов стать самым молодым лидером в Евросоюзе. Как отмечают европейские эксперты, будущий австрийский канцлер при реализации своей внешнеполитической программы столкнется, скорее всего, с другим молодым политиком — 39-летним президентом Франции Эммануэлем Макроном. «Позиции Курца во многом диаметрально противоположны тем, в поддержку которых выступает французский президент Эммануэль Макрон, и в значительной степени противоречат тем, которых придерживается Меркель», — сообщил AFP специалист Французского национального центра научных исследований Патрик Моро. Если лидеры Франции и Германии выступают за усиление полномочий центральных европейских органов в отношении стран ЕС, то Курц считает, что ЕС должен меньше вмешиваться в дела Австрии. Кроме того, как и лидеры центральноевропейских государств, он выступает против системы перераспределения беженцев по странам ЕС, которую продвигают Брюссель, Берлин и Париж. «С одной стороны, Курц выглядит антитезой Макрону: он консерватор, тогда как Макрон — либерал. Однако оба они — типичные представители европейского истеблишмента, — считает Дарья Платонова. — Не надо забывать, что Себастьян Курц — член глобалистского Европейского совета по международным отношениям, как и, например, небезызвестный Джордж Сорос. Объединяет Курца с Макроном и использование популистского тренда — оба примерили на себя амплуа провозвестника перемен».  Что же касается взаимоотношений с Россией, то здесь Себастьян Курц занимает двойственную позицию. Так, в январе 2017 года он выступил за «постепенное снятие санкций», но почти сразу оговорился. «Снятие экономических ограничительных мер ЕС против России связано с полным выполнением Минских соглашений. Так как до сих пор прогресс по их выполнению был незначительным, санкции недавно были продлены», — отметил Курц. Однако в июле 2017 года на встрече министров иностранных дел ОБСЕ австрийский политик подчеркнул, что мир в Европе возможен только в случае диалога с Россией, а в августе выступил против санкций США, введённых в отношении России. «Страны ЕС должны совместно отреагировать на односторонние санкции. (И отстоять. —RT) истинные интересы», — подчеркнул австрийский министр иностранных дел. «Курц занимает довольно взвешенную позицию в отношении России. Он, конечно, не спекулирует на теме отмены санкций, как это делает Штрахе, но это политик, который готов к диалогу», — отмечает Александр Камкин. Однако, с точки зрения Владимира Швейцера, без политической воли других европейских лидеров Курц, Керн или кто-либо другой отменить общеевропейские санкции против нашей страны не сможет. «Практически они связаны по рукам и ногам. Я не говорю, что они этого не хотят, но они не могут этого сделать… Всё будут решать в Брюсселе», — считает эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/439735-avstriya-vybory-kurc
5 10 2017*Враг государства: почему Венгрия обвиняет Сороса в дестабилизации Евросоюза*Европейская комиссия намерена обратиться с иском против Венгрии в Европейский суд, если Будапешт снова проигнорирует предписания Брюсселя. Спор разгорелся из-за венгерского закона о неправительственных организациях, финансируемых из-за рубежа. Прежде всего речь идёт о Центрально-Европейском университете,  функционирующем на средства Джорджа Сороса. Если вуз не выполнит требований нового закона, его могут закрыть. Правительство Орбана считает, что миллиардер и меценат насаждает пагубные для Европы инициативы, например — активно поддерживает миграцию миллионов беженцев в ЕС. Для чего американскому финансисту политика открытых дверей в Европе, разбирался RT. Европейская комиссия (ЕК) запустила второй этап штрафной процедуры против Будапешта. Если венгерские власти и на этот раз проигнорируют требования Брюсселя, разбирательство продолжится в Европейском суде. 4 10 ЕК направила властям Венгрии мотивированное заключение по закону об иностранных неправительственных организациях. Ранее Еврокомиссия официально уведомила венгерские власти о несоответствии принятого в стране закона европейским правилам. Согласно поправкам, подписанным президентом страны Яношем Адером в апреле 2017 года, условием работы иностранных учебных заведений в Венгрии является наличие у них отделений в тех странах, из которых поступает финансирование. При этом образовательные программы зарубежных и венгерских отделений подобных вузов должны соответствовать друг другу. Также НПО, получающие из-за границы поддержку свыше €24 тыс. в год, обязаны предоставлять властям список своих зарубежных спонсоров и проходить специальную регистрацию с присвоением статуса «организаций, извлекающих выгоду из иностранного финансирования». Кроме того, преподаватели-иностранцы должны получать в Венгрии разрешение на работу. Нарушение перечисленных условий грозит учебным учреждениям закрытием. С точки зрения Еврокомиссии, закон противоречит правовым нормам ЕС, а также является признаком ослабления в Венгрии «власти демократии». В мае 2017 года Европарламент принял резолюцию против Будапешта. Помимо венгерского закона об НПО европарламентариев обеспокоили действия властей страны, направленные на ужесточение пограничного контроля и условий предоставления убежища мигрантам. В июле Еврокомиссия предупредила Будапешт о необходимости привести закон об НПО в соответствие с европейскими нормами, пригрозив Европейским судом. Закон о зарубежных неправительственных организациях, в первую очередь, затрагивает интересы Центрально-Европейского университета, основанного миллиардером Джорджем Соросом. Зарегистрированный в США вуз не занимается преподаванием на родине, хотя выдает дипломы венгерского и американского образцов. В нём обучаются студенты из 108 стран, 335 из них — граждане Венгрии. Выступая в апреле перед Европарламентом по поводу закона об НПО, Виктор Орбан назвал Джорджа Сороса врагом Венгрии, а также обвинил миллиардера в стремлении навредить всем европейцам. По мнению венгерского премьер-министра, Сорос «разрушает жизни миллионов европейцев своими финансовыми спекуляциями», а также пытается наводнить Евросоюз мигрантами. Кроме того, представители правящей венгерской партии «Фидес» заявляют о связях обвинителей Венгрии в ЕК с некоммерческими организациями американского филантропа. Следует отметить, что руководство Центрально-Европейского университета уже приняло меры, чтобы вывести учебное учреждение из-под действия нового закона. В первых числах 10 вуз заключил соглашение с американским Бард-колледжем, рассчитывая, что это позволит ему продолжить работу в Будапеште. По мнению ведущего научного сотрудника Института славяноведения РАН Александра Стыкалина, несмотря на то, что принятый в Венгрии закон действительно по ряду пунктов противоречит общеевропейскому праву, вероятность, что Будапешт пойдёт на уступки в споре с ЕС, мала. «Позиции Орбана достаточно прочны, потому что он выступает как активный поборник национальных интересов в вопросе миграции, — пояснил эксперт в интервью RT. — Если бы сейчас в стране состоялись выборы, он, скорее всего, снова бы их выиграл. Хотя, надо сказать, среди венгерской интеллигенции многие настроены против политики Орбана — эти слои населения неплохо интегрированы в Европу, участвуют в общеевропейских программах и не хотели бы, чтобы Венгрия оказалась на обочине ЕС». Однако большая часть населения страны одобряет политику действующего премьера, считает эксперт. «В Европе многие считают, что Орбан порой пытается вести свою игру даже тогда, когда делать это необязательно. Хотя, надо отметить, в ряде случаев он бывает прав и старается отстоять интересы своей страны», — пояснил Стыкалин.  Несмотря на угрозы Брюсселя, правительство Венгрии намерено и далее бороться с влиянием организаций Сороса. В сентябре 2017 года представитель правительства Венгрии Бенс Туззон сообщил о планах кабмина начать очередные «общенациональные консультации» по поводу политической деятельности Сороса. В ходе кампании, стартовавшей в первых числах 10, власть и общество должны обсудить «план Сороса», касающийся миграции. Напомним, «общенародные консультации» проводятся в Венгрии с 2011 года — это опросы населения по тем или иным вопросам, которые правительство проводит по почте. Это отличает консультации от референдума. «План Сороса» — основные тезисы финансиста по миграционной проблеме, изложенные им в статье от 2015 года. По мнению американского финансиста, Евросоюз должен принимать не менее миллиона мигрантов в год, при чём страны — участницы ЕС не должны эгоистично устраняться от размещения мигрантов, это бремя должно распределяться по Европе равномерно. На обеспечение каждого переселенца ЕС должен выделять в год не менее €15 тыс. Кроме того, европейцы должны нарастить финансирование пограничных стран, расположенных на пути основных миграционных потоков (Турция и Ливан). Для этого европейские власти могут выпустить долгосрочные долговые облигации, считает Сорос. Миграционная политика Будапешта явно противоречит планам американского миллиардера. В феврале 2017 года Венгрия приступила к возведению стены на границе с Сербией, чтобы пресечь проникновение на свою территорию нелегальных мигрантов, следующих транзитом через Балканы. При этом первая пограничная стена была построена венгерскими властями ещё в 2015 году на границе с Сербией, Румынией и Хорватией — заграждения протянулись на 170 км. Кроме того, Венгрия отказывается участвовать в европейской программе перераспределения беженцев. «Венгрия, как страна — член Евросоюза, конечно, должна признавать европейские договоры и решения суда, однако нынешнее постановление — не повод, чтобы менять политику в отношении мигрантов. Суд не предписал Венгрии, что конкретно нужно сделать, и настоящая борьба только начинается», — заявил Виктор Орбан в сентябре 2017 года, комментируя решение Европейского суда, отклонившего ранее жалобу Будапешта на штрафные санкции ЕК. Напомним, в июне Еврокомиссия инициировала штрафную процедуру против Венгрии и Польши за отказ исполнять квоты по приёму беженцев. В первых числах 10 правительство Венгрии начало рассылать гражданам опросники в рамках очередной консультации. По мнению редакции The Times, вопросы составлены очень тенденциозно: власти страны под видом опроса стараются убедить жителей в том, что деятельность Сороса представляет опасность для Венгрии, а также для всего Евросоюза. «Цель плана Сороса состоит в том, чтобы уменьшить значение языка и культуры европейских стран для ускорения интеграции нелегальных иммигрантов», — цитирует британское издание текст опросника. Напомним, что это не первая общенародная консультация, посвящённая миграционной политике и деятельности Джорджа Сороса. В апреле 2017 года власти распространили среди населения анкету «Остановим Брюссель», в которой, помимо вопросов, связанных с миграционной проблематикой, фигурировали пункты, посвящённые деятельности зарубежных НПО. Также власти разместили на улицах венгерских городов плакаты с изображением американского финансиста и надписью: «Сорос не будет смеяться последним».  Миллиардер поспешил обвинить правительство Венгрии в антисемитизме — Соросу показалось, что таким образом власти страны попытались намекнуть на его еврейские корни. Впрочем, Будапешт решительно отверг подобные обвинения. Как заявил руководитель аппарата венгерского правительства Янош Лазар, «правительство критикует Джорджа Сороса не из-за его еврейского происхождения», а из-за его поддержки неконтролируемого притока мигрантов. По мнению политолога Анны Арямовой,утверждения венгерского правительства соответствуют действительности. «Организации, финансируемые фондом Сороса, поддерживают политику, согласно которой европейские страны должны принимать большое количество переселенцев, — пояснила эксперт в интервью RT. — Войн на Ближнем Востоке ведётся много, а у жителей этих государств мало вариантов дальнейших действий — либо уехать и просить убежища за рубежом, либо вступать в силовые структуры, в том числе террористического толка». Отток мигрантов из тех стран, в которых ситуация дестабилизирована действиями Вашингтона, на руку США, ведь вместо того, чтобы атаковать Америку, жители государств, на территории которых ведутся военные действия, уезжают за рубеж. По мнению эксперта, таким образом сбрасывается часть напряжения в таких нестабильных странах, как, например, Ливия. «Но эта массовая миграция губительна для европейских стран — для их экономики и социальной сферы. Таким образом Европа расплачивается за агрессивную политику США. Фонд Сороса — глобальный проект, претендующий на то, чтобы влиять на мировые политические процессы. Помимо этого фонда в Европе действуют и другие американские организации, просто Сорос оперирует самыми крупными финансовыми потоками и привлекает наибольшее внимание», — подвела итог Арямова. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/436913-soros-vengria-orban-migracia-europa
26 9 2017*Сферы влияния: как в России собираются пресекать попытки вмешательства в президентские выборы*В Совете Федерации заявили о незаконных попытках иностранного вмешательства в региональные и муниципальные выборы, прошедшие 10 9. Аналогичные шаги будут предприняты и в марте следующего года, когда страна будет выбирать президента, считают сенаторы. В связи с этим решено принять меры по защите избирательной системы. В ближайших планах — закрепление в законодательстве понятия «вмешательство извне в дела Российской Федерации». Какие суммы выделяются сегодня из-за границы, чтобы повлиять на политический процесс в стране, — разбирался RT. В Совете Федерации состоялось заседание Комиссии по защите государственного суверенитета и предотвращению вмешательства во внутренние дела РФ под председательством сенатора Андрея Климова. Дискуссия была посвящена выявлению пробелов в правовой системе России. Основным докладчиком выступил член Совета Федерации от Мурманской области Игорь Чернышенко. По его словам, западные государства оказывают незаконное давление на Россию, что осложнило проведение выборов 10 9 2017 года. «Наиболее активную роль в этом отношении, бесспорно, играют Соединённые Штаты Америки», — сообщил Чернышенко. Сенатор заявил, что в период подготовки и проведения единого дня голосования были выявлены признаки иностранного вмешательства. Чернышенко убеждён, что аналогичные шаги США предпримут на этапе подготовки президентских выборов в марте 2018 года. «Предлагается с учётом того, о чём я говорил, в максимально короткие сроки закрепить в российском законодательстве определение понятия «вмешательство извне во внутренние дела Российской Федерации», — озвучил свою инициативу сенатор.  По мнению Чернышенко, на состоявшихся региональных  выборах использовались практически все базовые направления антироссийской деятельности, которые ранее определил Совет Федерации. Чернышенко напомнил, что 11 8 глава МИД РФ Сергей Лавров обвинил американских дипломатов в противоправной деятельности. Речь идёт о том, что сотрудники посольства США из числа нанятых россиян ездили по регионам и проводили опросы населения. Российские власти сочли подобную деятельность политической, то есть противоречащей Венской конвенции о дипломатических сношениях. «Одним из важных факторов, который не может не беспокоить, является финансирование ряда общественных организаций и лиц… Выделяется всё больше финансовых объёмов. Часть средств поступает через НКО, аффилированные с правительством и конгрессом США. Это те самые нежелательные организации», — отметил Чернышенко. Сенатор обратил внимание, что число подконтрольных США организаций сократилось со 151 до 135, однако общий объём финансирования резко вырос. В 2016 году Минюст зафиксировал перевод порядка 4,2 млрд рублей, а за первую половину 2017 года — более 7 млрд рублей. Незадолго до региональных выборов по легальным каналам из-за рубежа поступило около $500 млн для пополнения бюджетов НКО. В ряде организаций доля зарубежного финансирования составляла до 90%. «Мне хочется отметить, что, пользуясь пробелами в законодательстве, финансировались не только российские юридические лица, но и физические лица. Прямо или через посредников они имели возможность использовать эти деньги для ведения политической деятельности, в том числе выборной», — рассказал Чернышенко. Парламентарий предлагает ограничить работу в избирательных штабах для людей с двойным или иностранным гражданством. В частности, Чернышенко настаивает на том, что доверенные лица кандидатов не должны иметь двойное или иностранное гражданство, а также вид на жительство за рубежом.   Замминистра иностранных дел Сергей Рябков констатировал, что использование инструментов вмешательства в дела суверенных государств является традиционной чертой политики США. По его словам, сейчас наблюдаются попытки влияния на политическую жизнь РФ. «На фоне масштабной деградации российско-американских отношений при администрации Обамы даже не скрывали, что экономические санкции были призваны вызвать социальное недовольство и спровоцировать смену власти», — напомнилРябков. Заместитель главы МИД РФ уверен, что администрация президента Дональда Трампа продолжает ту же самую политику. По мере приближения выборов 2018 года проамериканская пропаганда будет усиливаться. Рябков полагает, что США станут искать новые формы подачи «своего ядовитого материала». «Не исключено, что часть выделяемых средств Вашингтон бросит на подпитку протестной активности в нашей стране… Нежелательные НПО (неправительственные организации. —RT) ищут альтернативные каналы подпитки и поддержки «специалистов по России», — заявил Рябков. В «раскачивании внутренней ситуации» замминистра обвинил структуры миллиардера Джорджа Сороса («Открытое общество», «Содействие»), Национальный демократический институт, Международный республиканский институт и Институт современной России, которым руководит сын Михаила Ходорковского Павел. Рябков обратил внимание на активизацию работы США с российской молодёжью, студенчеством и академическими кругами. В поле зрения Вашингтона находится социально-политическая обстановка в Поволжье, на Урале, в Сибири и на Дальнем Востоке.   Член Центральной избирательной комиссии (ЦИК) Николай Левичев заверил, что избирательная система в РФ надёжно защищена от вмешательства. Тем не менее он полагает, что законодательство РФ нуждается в дальнейшем совершенствовании. «Выборы показали, что избирательная система РФ жива, здорова, развивается, способна на самоочищение. Можно быть уверенными, что к выборам президента РФ она подойдёт в состоянии полной готовности», — заявил Левичев. Член ЦИК не исключил, что во время предстоящей кампании может быть введён запрет на присутствие наблюдателей из США. «Наверное, мы будем советоваться с МИД: кто сможет получить визы в условиях «обмена любезностями», а кто не сможет», — сказал Левичев. «Рассчитываем, что законодатели в лице Государственной думы и Совета Федерации попробуют немножечко прикрыть некоторые лакуны (недочёты) в нашем законодательстве, которые позволяют до сих пор свободно заниматься антироссийской деятельностью», — призвал член ЦИК. «Спасибо. Мы попытаемся полностью их прикрыть на самом деле, а не немножечко», — пообещал Андрей Климов. С инициативами по ликвидации каналов иностранного влияния выступил председатель совета организации «Российский общественный институт избирательного права», член Совета по правам человека (СПЧ) при президенте РФ Игорь Борисов. По мнению Борисова, иностранное вмешательство ставит своей целью расшатать российскую избирательную систему и осуществляется тремя основными способами: через так называемых иностранных агентов (НКО, получающие финансирование из-за рубежа), через Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) ОБСЕ и через подконтрольные Западу СМИ. «ЦИК должна создать совет из общественных организаций и отказаться от практики работать только с иностранными агентами, которые в большинстве своём сегодня присутствуют в экспертном консультативном совете при председателе Центральной избирательной комиссии», — призвал Борисов. Кроме того, общественный деятель негативно относится к деятельности БДИПЧ ОБСЕ. Как полагает Борисов, руководство бюро необъективно в своих выводах по поводу российской избирательной системы, так как БДИПЧ фактически управляют представители западных государств. «Более двух третей миссий возглавлялись гражданами из семи государств так называемой «старой демократии». 62% миссий по наблюдению за выборами возглавлялись представителями государств, куда такие миссии не направлялись ни разу», — сообщил Борисов. Член СПЧ видит в международных институтах угрозу вмешательства в выборы президента РФ. В то же время Борисов настаивает на том, что Россия не должна закрывать избирательные участки для иностранных наблюдателей. Цель государства, по его мнению, может заключаться в создании более совершенного законодательства. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/article/433552-rossiya-prezidentskie-vybory-vmeshatelstvo
22 9 2017*Постучали в друзья: почему Facebook намерен сообщить конгрессу о «русском следе» в выборах президента США*Основатель Facebook Марк Цукерберг заявил, что будет сотрудничать с правительством США в рамках расследования «российского вмешательства» в американские выборы. Он намерен передать конгрессу США данные о политической рекламе, которую якобы закупали «российские боты». Однако, как  добавил основатель Facebook, доказательств причастности к этому Москвы нет. Часть подписчиков возмутились позицией Цукерберга, а в российских властных кругах шаг главы Facebook назвали попыткой наладить отношения с политическими силами в Вашингтоне. Facebook будет помогать правительству США в расследовании «вмешательства» России в президентские выборы 2016 года. Компания намерена передать конгрессу данные о политической рекламе, которая якобы распространялась в социальной сети «агентами российских властей». При этом основатель соцсети Марк Цукерберг признал, что отсутствуют какие-либо доказательства связей между фейковыми аккаунтами, закупавшими рекламу, и Кремлём. «Мы вели расследование многие месяцы и пока не обнаружили доказательств существования в соцсети фейковых страниц, связанных с российскими рекламными объявлениями. Правила не позволяют нам раскрывать детали следственного процесса, так что мы не сможем поделиться с общественностью всеми полученными сведениями. Но мы поддерживаем любое решение конгресса относительно того, как наилучшим образом информировать о находках общественность, и надеемся, что по окончании расследования его результаты будут опубликованы», — заявил Цукерберг. О том, что Москва не имеет отношения к какой-либо политической рекламе в Facebook, также сказал пресс-секретарь президент России Дмитрий Песков. «Мы не знаем, кто и как размещает рекламу в Facebook, и никогда этим не занимались. И никогда российская сторона не была к этому причастна», — отметил Песков.  Присоединение компании к расследованию является попыткой её руководства наладить отношения с Белым домом, считает председатель комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачёв. «По-видимому, Цукерберг пытается наладить свои испортившиеся отношения с американскими властями. Для него, очевидно, это важно как для предпринимателя, действующего в конечном итоге в американской правовой системе. Известно, что в своё время Facebook подозревали в излишних симпатиях к госпоже Клинтон и антипатии к господину Трампу, который, как мы все знаем, достаточно злопамятен. Поэтому посмотрим, какие будут доказательства в кавычках», — сказал сенатор в беседе с RT. Он также отметил, что Цукербергу стоило бы провести аналогичное расследование, но на предмет американского вмешательства в политику других государств. «По-видимому, Цукерберг пытается наладить свои испортившиеся отношения с американскими властями. Для него, очевидно, это важно как для предпринимателя, действующего в конечном итоге в американской правовой системе. Известно, что в своё время Facebook подозревался в излишних симпатиях к госпоже Клинтон и антипатии к господину Трампу, который, как мы все знаем, достаточно злопамятен. Поэтому посмотрим, какие будут доказательства в кавычках», — сказал сенатор.  В свою очередь, эксперт по кибербезопасности, директор компании Unseen Крис Китце заявил, что таким образом в Вашингтоне лишь хотят поддержать угасающий интерес общественности к расследованию. «Время тех, кто проиграл на выборах, истекает. Они не могут представить никаких доказательств вмешательства России в избирательный процесс и ищут поводы для привлечения внимания, чтобы вся эта история оставалась на слуху. Они вносят свой вклад в антироссийскую истерию. В данной ситуации есть две стороны: президент Трамп и люди, потерявшие власть. Они были удивлены своему поражению на выборах и теперь пытаются поквитаться с Трампом», — рассказал Китце RT. По его словам, история с Россией разваливается на глазах и без доказательств является пустышкой.  Между тем многие пользователи Facebook расценили присоединение Марка Цукерберга к расследованию как неуважение и личное оскорбление. Так, они указали на то, что вполне самостоятельны в своих политических предпочтениях и не подвержены влиянию Москвы. «Никакого юридически доказанного вмешательства русских нет. Все вы, либеральные демократы, пытаетесь найти компромат, потому что не можете поверить, что Трамп выиграл. У всех вас живое воображение. Оставьте уже президента в покое и живите собственной жизнью», — написала Джой Сунтит. «О да, заявление от короля цензуры собственной персоной. Вам нельзя верить. Русские не влияли на 63 млн людей, которые проголосовали. Занимайтесь соцсетью», — отметила Кэти Демайо. «И Facebook ударился в политику. Забавно, что США злятся по поводу «российского вмешательства», тогда как сами суют свой любопытный нос в дела каждого государства по всему миру», — прокомментировал Кингсли Голд. «Facebook должен создать комитет по антиамериканской активности. Мы не можем мириться с российской диверсией. Между прочим, американское вмешательство в российские выборы тоже будет отслеживаться? Или оно считается «силой добра»?» — задаётся вопросом Дженнаро Эспозито. «Так что же конкретно русские сделали? Вы говорите, что за месяцы не обнаружили доказательств, а теперь нашли фейковые страницы, связанные с российской рекламой (чтобы это ни значило)! Так это российское правительство создало рекламу, чтобы 60 млн американцев проголосовали за Трампа? Сработало! Гениально! Русские чертовски умны, Марк», — иронизирует Хемошри Четтержи. «Марк, говорить, что Россия вмешалась в наши выборы, — очень оскорбительно для меня. Я достаточно взрослая, чтобы голосовать за того, кто, по моему мнению, будет лучше делать свою работу. Россия ни в малейшей степени на меня не влияла», — заявила Молли Сью Ньютон. «Демократы проиграли и не находят ничего лучше, чем обвинять русских. Мы выбрали президента Трампа, а не русские или кто-то там ещё. Мы устали от коррупционной системы. Верить в то, что она не коррупционная, — глупо», — отметила Тереза Рассел.  Отметим, что Facebook уже не в первый раз объявляет о мерах по регулированию контента. Так, в декабре прошлого года компания сообщала, что будет отслеживать источники с «ненадёжными новостями». Своим помощником в этом деле руководство соцсети сделало самопровозглашённую международную сеть по проверке фактов Poynter. Однако, как отмечали эксперты, источники её финансирования заставляют сомневаться в действительной объективности сети. Так, к числу её спонсоров относятся Билл Гейтс, Джордж Сорос, а также корпорация Google, активно поддерживавшие на выборах кандидатуру Хиллари Клинтон. Уже в мае Марку Цукербергу пришлось извиняться перед представителями консервативных СМИ за пристрастность некоторых своих модераторов при отборе новостных сообщений для соцсети. О субъективности фильтрующих новости для блока с популярными трендами стало известно от бывших сотрудников Facebook. По их словам, предпочтение отдаётся в основном новостям либерального толка, а сообщения консервативного характера вручную удаляются из популярных новостей.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/432639-feisbuk-russkii-sled-rassledovanie
13 9 2017*Калашниковы против Трампа: как доклад о поставках оружия в Сирию могут использовать против президента США*"Центр исследования коррупции и организованной преступности (OCCRP) и Балканская сеть журналистских расследований (BIRN) обвиняют руководство США в пособничестве незаконному обороту оружия. В докладе организаций сказано, что Вашингтон закупает в бывших советских республиках вооружение времён СССР, а затем переправляет его сирийским курдам через запутанную сеть посредников. Однако схемы, описанные в отчёте, известны экспертному сообществу очень давно. По мнению опрошенных RT аналитиков, время для публикации выбрано неслучайно: таким образом организации пытаются очернить нынешнего президента США Дональда Трампа. Оборонное ведомство США тратит свыше $2 млрд на поставки оружия в Сирию — к таким выводам пришли авторы совместного докладаЦентра исследования коррупции и организованной преступности (OCCRP) и Балканской сети журналистских расследований (BIRN). Как выяснили авторы доклада, Пентагон создал многоступенчатую сеть посредников, поставляющих вооружение на Ближний Восток. Причём в этой цепочке оказались задействованы как крупные оборонные корпорации, так и мелкие фирмы, связанные с организованной преступностью, говорится в докладе. В основном адресатами оружейных поставок являются Демократические силы Сирии — курдско-арабский военный альянс, включающий курдские Отряды народной самообороны (YPG).  Известно, что в 2013 году ЦРУ приступило к реализации программы по подготовке и вооружению сирийской «умеренной» оппозиции. Американские спецслужбы планировали направить обученных боевиков противостоять правящему режиму Сирийской Арабской Республики (САР). Однако программа провалилась: набранные в тренировочные лагеря «оппозиционеры» в массовом порядке переходили на сторону радикальных группировок, таких как ИГ* или «Джебхат ан-Нусра»*, нередко забирая с собой выданное им оружие и обмундирование. Вскоре стало ясно, что программа не только не помогает достичь заявленных целей, а, наоборот, мешает этому. Отвечая на вопросы во время слушаний в сенате в сентябре 2015 года, Ллойд Остин, глава Объединённого командования Вооружённых сил США, признался, что из числа бойцов, подготовленных в американских лагерях, против ИГ сражаются только четыре или пять человек. Признав провал программы, американские власти запустили параллельный проект. На этот раз Вашингтон решил опереться на «проверенные» силы — курдское ополчение. Поставки оружия начались осенью 2015 года, к маю 2017 года американское командование потратило на эти нужды свыше $700 млн. До 2022 года в САР планируется переправить оружия ещё на $900 млн, согласно заключённым ранее контрактам. Кроме того, администрация Дональда Трампа намерена заложить в бюджет на 2018 год на эти цели $412 млн. Всего, по подсчётам исследователей, США потратят на вооружение курдов $2,2 млрд. Поставки включают в себя автоматы Калашникова, противотанковые гранатомёты, миномёты, а также другое оружие и боеприпасы. Внимание авторов доклада привлёк тот факт, что в большинстве случаев Пентагон закупает для сирийских группировок советское оружие. Оно приобретается в странах бывшего соцлагеря, а также бывших советских республиках. Изначально власти США обращались преимущественно к Румынии и Болгарии, однако растущий спрос вынудил начать закупки также в Чехии, Польше, Казахстане, Сербии, Грузии и на Украине. Ближневосточный кризис даже спровоцировал рост производства на сербских и болгарских оборонных предприятиях, говорится в документе. Ничего странного в таком выборе нет, считают эксперты. По мнению руководителя сектора проблем региональной безопасности Центра военно-политических исследований РИСИ Сергея Ермакова, американцы исходят из критериев цены и эффективности. «Советское оружие доказало свою эффективность, кроме того, оно давно разошлось по миру, хорошо известно и не требует длительного обучения, — отметил Ермаков в интервью RT. — Курдские ополченцы хорошо знакомы с ним — это важный момент. Также существует много «реплик» (копий. —RT) советских вооружений, которые производятся по сей день на ряде предприятий. Такое оружие обходится дешевле». Схожую точку зрения RT высказал военный эксперт Виктор Литовкин. «Курды хорошо знакомы с советским оружием и располагают боеприпасами к нему. На новое вооружение им пришлось бы переучиваться. А бывшие страны соцлагеря с удовольствием избавляются от старых арсеналов, в первую очередь речь идёт о стрелковом оружии», — отметил эксперт.  Главным образом исследователи OCCRP и BIRN обращают внимание на нарушения норм международного права в сфере оборота вооружений, допущенные Пентагоном. Закупкой вооружений занимается американское Командование специальных операций (SOCOM), одно из девяти главных оперативных управлений, подчиняющееся Объединённому комитету начальников штабов США, а также научно-исследовательская организация Picatinny Arsenal, расположенная в штате Нью-Джерси. Компания подчинена оборонному ведомству США. Как государство — участник ОБСЕ, США взяли на себя ряд обязательств, направленных на противодействие незаконному обороту оружия, говорится в докладе. В частности, обязательным условием является указание в сертификатах на поставку вооружений конечного приобретателя. Эти правила должны соблюдать также и те европейские государства, которые сегодня выступают в качестве поставщиков оружия. Однако в сертификате, выданном SOCOM, Сирия не упоминается. Согласно документу, «данное военное имущество будет использовано в оборонительных целях непосредственно правительством США либо безвозмездно передано в рамках программ содействия в обеспечении безопасности или подготовке личного состава». «Это положение позволяет Главному управлению специальных операций поставлять военное оснащение вооружённым силам любых государств, а также любым вооружённым формированиям, которым США оказывают военную помощь, в том числе и сирийским повстанцам, о чём свидетельствуют выводы оружейных экспертов, ознакомившихся с имеющимися доказательствами», — отмечают авторы доклада. Исследователи при этом подчёркивают, что подобная практика подрывает глобальные усилия по борьбе с незаконным оборотом оружия, а также нарушает нормы международного права. Впрочем, Вашингтон практикует такой подход на протяжении не одного десятилетия. Изложенные в докладе OCCRP и BIRN сведения, мягко говоря, не являются сенсацией, считают эксперты. «Система перетока вооружений сложилась у американцев давно. В первую очередь такими поставками занималось ЦРУ. Например, по такой же схеме поставлялось в своё время оружие для афганских моджахедов. Тогда американцы старались перебрасывать оружие советского производства, чтобы скрыть источник поставок, в первую очередь речь шла о лёгком стрелковом оружии и противотанковых комплексах», — пояснил Сергей Ермаков. По словам эксперта, эта практика была отработана Вашингтоном ещё в годы холодной войны. «С того времени в мире действует отлаженная сеть контрабандных поставок вооружений, — добавил Ермаков. — То, что ЦРУ напрямую вовлечено в торговлю вооружениями, давно не секрет. Дополнительный фактор — рост частных военных компаний, которые также вовлекаются в эти схемы».  Следует отметить, что Центр исследования коррупции и организованной преступности (OCCRP), сотрудники которого подготовили разоблачительный доклад, тесно связан со структурами Джорджа Сороса. Напомним, знаменитый финансист с самого начала занял весьма агрессивную позицию по отношению к кандидатуре Дональда Трампа на пост президента США. Например, выступая в январе 2017 года на Международном экономическом форуме в Давосе, Сорос назвал Трампа «будущим диктатором», который обречён на провал. Сорос не стеснялся в выражениях, называя нового главу Белого дома «самозванцем и мошенником». «Лично я уверен, что он потерпит фиаско, потому что в идеях, которыми он руководствуется, содержатся внутренние противоречия», — подчеркнул Сорос. Впрочем, в действительности фиаско потерпел сам Сорос: по данным издания The Wall Street Journal, победа Трампа на президентских выборах обошлась ему в миллиард долларов. Знаменитый финансист не смог предугадать рост на фондовом рынке после победы республиканца и сделал ставку на понижение. Также Сорос фактически потерял средства, направленные на поддержку кандидатуры Хиллари Клинтон. Известно, что он стал одним из основных спонсоров предвыборной кампании кандидата от Демократической партии наряду с Дональдом Сассменом (президент Paloma Partners Advisors) и Дэниэлом Абрахамом (глава SDA Enterprises). По мнению экспертаМеждународного института гуманитарно-политических исследований Владимира Брутера, сегодня оппоненты Дональда Трампа не намерены прекращать свои нападки.И публикация доклада OCCRP также является частью этого плана. «Единственная причина, по которой этот доклад был опубликован именно сейчас, заключается в стремлении связать эти обвинения с Дональдом Трампом, — отметил эксперт в интервью RT. — В докладе по большому счёту изложены хорошо известные факты. То, каким образом поставляется оружие в Сирию, давно не секрет. Это конъюнктурная, политически мотивированная история». Устройство политической системы США таково, что в причастности к этим поставкам сегодня нельзя обвинить демократов — исполнительная власть не связна с партийными структурами, пояснил эксперт. Именно исполнительная власть отвечает за принятие подобных решений, а её возглавляет Трамп. «Да, в докладе также упоминается Барак Обама, но он уже покинул Белый дом, а действующим главой государства является Трамп. Структуры Сороса и международный либеральный клан хотят сейчас обвинить Трампа в том, что начал ещё Обама. Ответственность за общую вину США они намерены возложить на действующего президента», — подвёл итог Брутер.  *«Джебхат ан-Нусра», «Исламское государство» (ИГ) — террористические группировки, запрещённые на территории России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/429800-soros-tramp-doklad-postavki-oruzhie-siriya
3 9 2017*Нефть, Сорос и кровавый террор: что на самом деле стоит за гонениями на мусульман в Мьянме*"Мусульмане всего мира протестуют против гонений на своих единоверцев в Мьянме. В Москве несанкционированная акция в поддержку рохинджа прошла у посольства Мьянмы на Большой Никитской, а в Джакарте диппредставительство забросали бутылками с зажигательной смесью. Российский МИД призывает все стороны конфликта «к скорейшему налаживанию конструктивного диалога». Что на самом деле происходит в этой индокитайской стране, при чём тут Джордж Сорос и как события в Мьянме скажутся на мировой исламской умме — выяснял RT. Противостояние между военными и мусульманами рохинджа в Мьянме обострилось с 25 8, когда радикальные исламисты напали на полицейских. Тогда несколько сотен боевиков движения «Араканская армия спасения рохинджа», которое власти республики считают террористической организацией, напали на 30 опорных пунктов полиции. Они использовали огнестрельное оружие, мачете и самодельные взрывные устройства. В результате погибли 109 человек. Ответственность за нападение взяла на себя «Армия освобождения рохинджа» — экстремистская военизированная исламистская организация, действующая на территории Мьянмы. Ранее, в июле 2017 года, власти обвинили исламских экстремистов в убийстве семерых местных жителей. В результате последовавшей за нападениями волны репрессий пострадало значительное количество представителей мусульманского народа рохинджа, проживающих в штате Ракхайн и, по мнению властей Мьянмы, являющихся социальной базой террористов. На сегодняшний день, по официальным данным, в столкновениях погибли 402 человека. Из них 370 — боевики, 15 — полицейские и 17 человек — мирные жители. По информации СМИ мусульманских стран, речь может идти о нескольких тысячах человек, погибших от рук бирманских военных и буддистских погромщиков. В мировой прессе тема преследований, массовых убийств и даже геноцида мусульман рохинджа поднимается почти ежегодно в последние несколько лет, начиная с погромов 2012 года. По социальным сетям гуляет множество видео, в которых неизвестные издеваются над рохинджа, пытают и убивают женщин и детей. Как правило, сообщается, что репрессии религиозно мотивированы, а рохинджа уничтожают за то, что они придерживаются мусульманского вероисповедания.  События в Мьянме вызвали большой резонанс среди мировой мусульманской общины. Так, в Москве 3 9 напротив посольства Мьянмы прошёл несанкционированный митинг, собравший несколько сотен человек. По сообщению столичного МВД, акция прошла мирно. В столице Индонезии Джакарте, однако, протестующие были настроены агрессивно — в окна посольства Мьянмы полетели коктейли Молотова. Протесты против «геноцида мусульман» в Мьянме прошли и в столице Малайзии Куала-Лумпуре. В понедельник, 4 9, ожидается акция протеста в российском Грозном. «К сожалению, вынуждены признать, что действия, подобные тем, которые происходят в Мьянме, всегда очень живо воспринимаются в рамках большого мусульманского мира, и это далеко не первый и не единственной пример», — прокомментировал RT протесты мусульман директор Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Дмитрий Егорченков. В свою очередь, президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган назвал происходящее в Мьянме геноцидом и призвал международное сообщество к решительным действиям в отношении правительства страны. «Там идёт геноцид, — заявил Эрдоган. — Те, кто закрывает глаза на этот геноцид, разворачивающийся под покровом демократии, — его соучастники». По словам турецкого лидера, он публично поднимет этот вопрос на сессии Генассамблеи ООН в сентябре 2017 года. Российский МИД также отреагировал на сложившуюся ситуацию и призвал стороны к примирению. «Внимательно следим за положением в Ракхайнской национальной области (РНО) Мьянмы. Обеспокоены сообщениями о продолжающихся боестолкновениях, приведших к жертвам среди как мирного населения, так и силовых структур правительства, о резком ухудшении гуманитарной обстановки в этом регионе страны. Призываем все вовлечённые стороны к скорейшему налаживанию конструктивного диалога в целях нормализации ситуации в русле рекомендаций Консультативной комиссии по РНО во главе с К. Аннаном», — говорится в заявлении департамента информации и печати МИД РФ.  Конфликт на территории западного штата Ракхайн (Аракан) в Мьянме между буддистами, составляющими большинство жителей страны, и многочисленными мусульманами народности рохинджа длится не один год. За это время жертвами столкновений между силовиками и мусульманами стали тысячи человек. Власти республики отказываются признавать мусульман народности рохинджа своими гражданами, считая их нелегальными мигрантами из Бангладеш (точнее — из региона Бенгалии, куда входит Бангладеш и часть Индии) несмотря на то, что многие представители рохинджа живут на территории страны уже несколько поколений. По закону о гражданстве Бирмы (прежнее название Мьянмы) от 1983 года, рохинджа не признаются гражданами страны, а следовательно, лишены всех гражданских прав, в том числе и возможности получить медицинскую помощь и образование. Значительная их часть насильственно содержится в специальных резервациях — центрах для перемещённых лиц. Точная численность рохинджа неизвестна — предположительно, их порядка 1 млн человек. Всего в Мьянме около 60 млн. жителей. В Ракхайне постоянно вспыхивают конфликты на религиозной почве, которые приводят к столкновениям между мусульманами и буддистами. По свидетельствам очевидцев, военные и местные жители, подстрекаемые буддистскими монахами, врываются в дома и хозяйства мусульман, отбирают их имущество и домашний скот, а безоружных людей убивают, истребляя целые семьи. По последним данным международных мониторинговых организаций, примерно 2600 домов, принадлежащих рохинджа, сожжены, более пятидесяти тысяч человек были вынуждены бежать из страны. Многие беженцы покидают свои дома ни с чем, пытаясь лишь спасти своих детей. Часть мусульман, спасаясь от кровопролития в Мьянме, перебралась в соседний Бангладеш. Предыдущие кризисы, связанные с гонениями на рохинджа, приводили к массовому исходу беженцев. В 2015 году почти 25 тысяч рохинджа были вынуждены покинуть страну. Названные в мировой прессе «людьми лодок», они устремились в Бангладеш, Таиланд, Индонезию и Малайзию. Погромы 2012 года привели, по официальным данным, к гибели 200 человек (половина из них была мусульманами, а половина —буддистами). Около 120 тыс. человек (и буддисты, и мусульмане) оказались беженцами. После того как в 2011 году военная хунта Мьянмы передала полномочия гражданскому правительству, оно попыталось вернуть рохинджа избирательные права, однако было вынуждено отказаться от этой идеи из-за массовых протестов буддистских радикалов. В результате в выборах 2015 года, первых в стране за многие десятилетия, рохинджа не участвовали. «С точки зрения соблюдения прав человека показатели Мьянмы ужасны, — заявил RT политолог из Бангладеш Ахмед Раджив. — Армия Мьянмы совершала международные преступления против рохинджа десятилетиями, убив в общей сложности 10 тыс. рохинджа и сделав 1 млн беженцами».  Однако у буддистского населения Мьянмы есть своя точка зрения на этот этноконфессиональный конфликт. Рохинджа ставят в вину то, что хотя мусульмане живут в Мьянме давно, в массовом порядке они стали заселять Ракхайн только в XIX веке, когда миграцию из Бенгалии начали поощрять англичане, управлявшие как Бирмой, так и Бенгалией. Фактически это была политика английской колониальной администрации, которая использовала рохинджа в качестве дешёвой рабочей силы. По словам бирманских историков, название народности «рохинджа», образованное от названия штата Ракхайн, появилось только в 1950-х годах. Так выходцы из Бенгалии стали называть себя, претендуя на то, что они являются коренным населением штата. Конфликты между местным населением и вновь прибывшими мигрантами начались ещё в XIX веке и продолжаются до сих пор.  «Это конфликт, который, к сожалению, очень сложно, практически невозможно решить», — отметил в интервью RT руководитель Центра изучения Юго-Восточной Азии, Австралии и Океании Института Востоковедения РАН Дмитрий Мосяков. По его словам, с одной стороны в этом столкновении — естественная миграция бенгальцев, которые уходят из перенаселённого Бангладеш в поисках свободных земель, а с другой — восприятие бирманцами Ракхайна как своей исторической территории, ни пяди земли которой они не намерены отдавать чужакам-мусульманам. «Как всё происходит: приплывают бенгальцы на лодках, основывают поселение, их находят местные бирманцы и убивают. Всё происходит на уровне почвы, вне любого международного права, на что повлиять очень сложно. Речь идёт о каких-то средневековых процессах движения народов, — утверждает эксперт. — Государство бирманское, которое так обвиняют, не может к каждому араканцу приставить по полицейскому, который учил бы его толерантности». В 1940-х годах возникло сепаратистское движение рохинджа, стремившихся присоединиться к государству Пакистан, которое британцы собирались сформировать на территориях колониальной Индии, населённых мусульманами. В состав Пакистана должна была войти и часть Бенгалии, откуда и были родом сами рохинджа. Позже, в 1971 году, эта территория Восточного Пакистана отделилась от Исламабада и превратилась в самостоятельное государство — Народную Республику Бангладеш. Территории, населённые мусульманами в северной части штата Ракхайн, стали оплотом религиозных экстремистов, выступавших за отделение от Бирмы и присоединение к Восточному Пакистану с 1947 года. В 1948-м, после объявления независимости Бирмы, в регионе было введено военное положение. К 1961 году бирманская армия подавила большую часть моджахедов в Ракхайне, однако в 1970-х, после создания экстремисткой Партии освобождения рохинджа и Патриотического фронта рохинджа партизанская война вспыхнула с новой силой. Моджахеды получали поддержку из Бангладеш и в случае необходимости уходили на территорию соседнего государства, скрываясь от рейдов бирманских военных. В 1978 году армия Бирмы провела операцию «Король Дракон», направленную против исламских экстремистов. Под раздачу попали и условно мирные рохинджа. Примерно 200—250 тыс. человек бежали из Ракхайна в Бангладеш. В 1990-х и 2000-х годах экстремисты рохинджа продолжили начавшийся ещё в 1970-е процесс сближения с мировым исламистским интернационалом, в том числе с «Аль-Каидой»*, на афганских базах которой моджахеды из Мьянмы проводили тренировки. В начале 2010-х годов заявила о себе новая сепаратистская структура «Армия спасения рохинджа», представители которой в нескольких интервью сообщили, что группу поддерживают некие частные лица из Саудовской Аравии и Пакистана. Как заявила в 2016 году международная НПО International Crisis Group, моджахедов рохинджа готовили афганские и пакистанские боевики.  Как отмечает турецкое издание Sabah, обострение конфликта в Ракхайне в начале 2000-х годов подозрительным образом совпало с обнаружением в этой области запасов нефти и газа. В 2013 году завершилось строительство нефтепровода и газопровода из Ракхайна в Китай.  «Там огромное газовое месторождение «Тан Шве», названное так в честь генерала, который долгое время правил Бирмой. И конечно, почти наверняка прибрежная зона Аракана содержит нефтеводороды», — считает Дмитрий Мосяков. «США, увидев это, после 2012 года превратили проблему Аракана в глобальный кризис и ввели в действие проект окружения Китая», — отмечает Sabah. Активную поддержку угнетённым рохинджа оказывает Целевая группа по Бирме (Burma Task Force), в которую входят организации, финансируемые в основном из фондов Джорджа Сороса. Деятельность этих НПО вызывает недоверие коренных бирманцев. В середине 8 2017 года в столице штата Ракхайн прошли массовые демонстрации местных буддистов, которые обвинили ООН и действующие в стране неправительственные организации в поддержке террористов рохинджа. «Нам не нужны организации, поддерживающие террористов», — заявили протестующие. Поводом к манифестациям стало обнаружение властями страны нескольких тайных баз экстремистов, где были найдены остатки печенья, поставляемого ООН в рамках Всемирной продовольственной программы. «Есть и внутренние факторы у конфликта в Мьянме, но мировая практика показывает, что именно подобные внутренние настроения всегда используются, как только появляются внешние игроки», — отметил Дмитрий Егорченков. «Тот же Сорос всегда, приходя в ту или иную страну, в то или иное проблемное поле, ищет религиозные, этнические, социальные противоречия, выбирает модель действия по какому-то одному из этих вариантов и их сочетанию и старается разогреть, — утверждает эксперт. — Совершенно нельзя исключать, что подобные действия подталкиваются не изнутри бирманского общества, а какими-то внешними силами». «Поскольку британцы уже сделали в Мьянме базу для буддистского терроризма, сейчас глобалисты создают плодородную почву для терроризма исламского, провоцируя и подпитывая ненависть среди этнорелигиозных групп в Южной Азии», — объясняет происходящее в Аракане Ахмед Раджив. По словам Дмитрия Мосякова, предпринимается очень серьёзная попытка раскола Юго-Восточной Азии и АСЕАН. В мире, где политика глобального управления подразумевает умение управлять через конфликты, конфликты становятся чем-то обыденным. Их привносят в более-менее стабильные региональные образования, и эти конфликты расширяются, развиваются, открывая возможности для давления и контроля. «Речь идёт о трёх направлениях. Во-первых, это игра против Китая, поскольку у Китая в Аракане очень большие вложения. Во-вторых — нагнетание мусульманского экстремизма в Юго-Восточной Азии и противопоставление мусульман и буддистов, чего там никогда не было. В-третьих — движение в направлении создания раскола в АСЕАН (между Мьянмой и мусульманскими Индонезией и Малайзией. —RT), поскольку АСЕАН показывает пример того, как очень бедные страны могут отставить противоречия и обеспечить вполне достойную жизнь. Это очень опасная и эффективная мера, направленная на то, чтобы разрушить стабильность в Юго-Восточной Азии», — резюмировал политолог.  * «Аль-Каида» — террористическая группировка, запрещённая на территории России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/425981-rohindzha-musulmane-myanma
2 9 2017*В США петиция о признании Сороса террористом получила необходимое количество подписей*В США 100 тыс. человек подписали петицию о признании Сороса террористом. Именно столько подписей необходимо, чтобы администрация Белого дома начала официально изучать обращение. «Джордж Сорос умышленно и на постоянной основе пытался дестабилизировать государство и совершать акты насилия против Соединённых Штатов и их граждан, он создал и профинансировал десятки и, вероятно, сотни организаций, цель которых — применять модель террористической тактики Алинского для развала системы конституционного строя США», — говорится втекстепетиции. Отмечается, что подписавшие обращение к Белому дому также призывают правительство изъять имущество и активы миллиардера. Ещё 1 9 число подписавших петициюсоставляло60 тыс. Недостающие 40 тыс. подписей документ получил примерно за сутки. Уточняется, что на сайте Белого дома петиция появилась 20 8.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/425440-peticiya-soros-terrorist
1 9 2017*«Подрывал основы существования США»: петицию о признании Сороса террористом подписали 70 тыс. человек*Опубликованная на сайте Белого дома петиция, которая набрала уже более 70 тыс. голосов, призывает правительство США признать Джорджа Сороса террористом. В документе содержится требование конфисковать имущество и активы миллиардера. Сороса обвиняют в попытках дестабилизировать Соединённые Штаты. По мнению авторов петиции, миллиардер финансировал сотни организаций, деятельность которых направлена на подрыв основ конституционного строя США. Ранее в американском конгрессе обвинили фонд Сороса во вмешательстве в политику стран на Балканах. В ряде восточноевропейских государств также подтвердили попытки влияния организаций Сороса на внутреннюю политику. В 2015 году скандально известная некоммерческая организация, принадлежащая миллиардеру, — институт «Открытое общество» — признана нежелательной в России. 20 8 на сайте Белого дома появиласьпетицияс требованием к президенту США Дональду Трампу объявить главу института «Открытое общество» Джорджа Сороса террористом. К настоящему времени петицию подписали более 71 тыс. человек. «Джордж Сорос умышленно и на постоянной основе пытался дестабилизировать США и совершать акты насилия против Соединённых Штатов и их граждан», — говорится в петиции. В соответствии с системой петиций на сайте Белого дома, если прошение набирает 100 тыс. подписей в течение 30 дней, на неё должен поступить официальный ответ. В начале года на сайте Белого дома появилась другаяпетиция, также касающаяся известного миллиардера Джорджа Сороса. В документе требуется выдать ордер на арест главы института «Открытое общество». В петиции отмечается, что Сорос финансирует акции протеста в крупных американских городах, в результате чего гибнут люди и наносится ущерб собственности на миллионы долларов. Также сообщается, что Сорос пытался манипулировать выборами в Соединённых Штатах, вкладывая миллионы долларов в избранных им кандидатов. Кроме того, глава института «Открытое общество» обвиняется в провоцировании финансового кризиса в Великобритании. Сам же Сорос, как отмечается в петиции, «получил прибыль в миллиарды долларов». Опубликованная в январе петиция не набрала необходимых 100 тыс. голосов.  В марте текущего года ряд членов конгресса, среди которых Крис Смит и Майк Ли, направили госсекретарю США Рексу Тиллерсону письменную просьбу о проведении расследования в отношении принадлежащего Соросу института «Открытое общество». Как отмечается в письме, он получал деньги через правительственное Агентство США по международному развитию (USAID). Законодатели призвали американского госсекретаря выяснить, на что шли деньги налогоплательщиков, выделяемые Соросу. В частности, у парламентариев вызвала недовольство растрата американских средств на поддержку левых партий в Македонии. По информации Fox News, которая была опубликована в марте текущего года, 61 левое объединение в Македонии, связанное с фондом Сороса, получало «миллионы долларов от USAID и Госдепартамента при администрации Барака Обамы».  В Восточной Европе политики также выступили против деятельности организаций Сороса. Как ранеесообщалRT, в Венгрии приостановлена работа Центрально-Европейского университета, основанного миллиардером. Ранее премьер-министр Венгрии Виктор Орбан заявил, что более 60 некоммерческих организаций, которые финансируются институтом «Открытое общество», пытаются тайно оказывать влияние на политику Будапешта. Деятельность организаций скандально известного миллиардера негативно оценивали и в других странах. Так, бывший премьер Македонии Никола Груевский призвал к «десоросизации» страны, что привело к созданию движения Stop Operation Soros. Глава правящей партии Польши «Право и справедливость» Ярослав Качиньский отметил, что деятельность организаций Сороса направлена на уничтожение национальной идентичности общества. Схожего мнения придерживается и лидер Социалистической партии Румынии Ливиу Драгнеа, который считает необходимым ввести жёсткий контроль НКО. «У меня серьёзные вопросы к господину Соросу. Его фонды и структуры финансируют в Румынии около 90 организаций, которые занимаются сомнительной политической деятельностью и организуют протесты», —заявилДрагнеа.  Организации Джорджа Сороса также осуществляли деятельность в России на протяжении 30 лет. Как сообщается насайте, целью «Открытого общества» является помощь странам для «совершения перехода от коммунизма» к «толерантной демократии». Первой организацией, которая была основана Соросом в СССР в 1988 году, была «Культурная инициатива». Фонд давал деньги на предпринимательские и просветительские проекты в Советском Союзе. В 1990-х суммы на проекты в России начали выделять через созданный институт «Открытое общество». Финансирование программы в РФ продолжалось до 2015 года, пока деятельность организаций миллиардера не была приостановлена. Согласно распоряжению российского Минюста в ноябре 2015 года институт «Открытое общество» (Open Society Foundation) признан нежелательной организацией, что запрещает его деятельность на территории России. Месяцем позже был внесён в список нежелательных организаций и Институт «Открытое общество «Фонд содействия» (OSI Assistance Foundation). Член комитета Совета Федерации по международным делам Игорь Морозов в беседе с RT прокомментировал появление петиции против миллиардера Джорджа Сороса, которую подписала почти 71 тыс. американцев. По его словам, для миллиардера наступают чёрные дни. «Я не исключаю, что если появилось инициативное ядро американских граждан, которые подписываются под такой петицией, то у Сороса наступают чёрные дни. Те самые, которые он любил организовывать в развивающихся странах, экономиках и рынках. Мне кажется, если американская Фемида серьёзно возьмётся за все его технологии, инструменты и то, что он наработал за свою жизнь, то его империи может прийти конец», — сказал сенатор.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/425225-soros-terrorist-ssha
1 9 2017*В Совфеде заявили, что империи Джорджа Сороса может прийти конец*Член комитета Совета Федерации по международным делам Игорь Морозов в беседе с RT прокомментировал появление петиции против миллиардера Джорджа Сороса, которую подписали почти 65 тысяч американцев. По его словам, для Сороса наступают чёрные дни. «Я не исключаю, что если появилось инициативное ядро американских граждан, которые подписываются под такой петицией, то у Сороса наступают чёрные дни. Те самые, которые он любил организовывать в развивающихся странах, экономиках и рынках. Мне кажется, если американская Фемида серьёзно возьмётся за все его технологии, инструменты и то, что он наработал за свою жизнь, то его империи может прийти конец», — сказал он. Морозов также подчеркнул, что граждане США обратили внимание на дестабилизирующую деятельность миллиардера, потому что она коснулась их страны. «Сорос играл своими финансовыми инструментами всегда на разрушение развивающейся экономки, на ослабление или смену политической элиты, политического курса, то есть на дестабилизацию. И вот на этом понижении он зарабатывал свой капитал, потому что ставки разрушения той или иной страны, того или иного регионального рынка были очень высоки. Думаю, что турбулентность его технологий достигла наконец берегов Америки, и от этого начали страдать сами американцы», — отметил сенатор. Ранее почти 65 тысяч американцевподписалипетицию с требованием к американскому президенту Дональду Трампу объявить миллиардера Джорджа Сороса террористом, сам документ размещён на сайте Белого дома. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/425199-sovfed-dzhordzh-soros-peticiya
1 9 2017*В США более 60 тысяч человек подписали петицию о признании Сороса террористом*Почти 65 тыс. американцев подписали петицию с требованием к американскому президенту Дональду Трампу объявить миллиардера Джорджа Сороса террористом. Документ размещён на сайте Белого дома. К настоящему времени в поддержку петиции высказались 64 367 человек, однако для её рассмотрения Белым домом требуется 100 тыс. подписей. «Джордж Сорос умышленно и на постоянной основе пытался дестабилизировать и совершать акты насилия против Соединённых Штатов и его граждан, он создал и профинансировал десятки и, вероятно, сотни организаций, цель которых — применять модель террористической тактики Алинского для развала системы конституционного строя США», — говорится втекстепетиции. Подписанты также призывают правительство изъять имущество и активы миллиардера. В июле премьер-министр Венгрии Виктор Орбан во время выступления в университете румынского города Бэиле-Тушнадзаявил, что сторонники Сороса и «брюссельские бюрократы» способствуют притоку мигрантов в страну и в Европу в целом. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/425126-soros-peticiya-terrorist
13 8 2017*Добрый доктор Вашингтон: как США планируют избавить Сербию от коррупции*Соединённые Штаты намерены повышать уровень подотчётности органов власти в Сербии и бороться с коррупцией в стране. Для решения этих задач Агентство по международному развитию США (USAID), которое курируется американским правительством, объявило тендер: Вашингтон ищет организацию, которая будет «вести мониторинг за деятельностью государственных учреждений» в этой балканской республике. По мнению экспертов, однако, антикоррупционная программа USAID призвана стать лишь ширмой для лоббирования интересов Вашингтона в Белграде. В самой Сербии в благородных порывах партнёра из-за океана усмотрели желание «выбить из высших эшелонов власти» политиков, поддерживающих курс на дальнейшее сближение с Россией. В начале 8 Агентство по международному развитию США (USAID), которое курируется правительством Соединённых Штатов, опубликовало контракт на реализацию новой программы повышения уровня подотчётности органов власти Сербской республики. USAID «намерено учредить инициативу по сотрудничеству с гражданским обществом и СМИ, цель которой — повышение прозрачности правительственного аппарата и наблюдение за деятельностью государственных учреждений, в том числе борьба с коррупцией», — заявляется в документе. Партнёр американского агентства проведёт работу с общественными движениями в муниципалитетах Сербии, а также с официальными организациями, которые «могут служить источником ресурсов для новых групп». Выбранная агентством организация будет «стимулировать местные органы власти к более прозрачной и гибкой работе». «Как минимум подрядчик должен способствовать достижению следующих результатов: рост числа возбуждённых и рассматриваемых в суде дел в отношении коррупции», — отмечается в тендере. Реализация этого проекта равносильна признанию Сербией собственной несостоятельности, считает заместитель председателя Сербской радикальной партии Деян Мирович. По его словам, США проводят такие проекты через своих ставленников в правительстве республики. «Посмотрите на биографию премьер-министра Сербии Аны Брнабич — она работала несколько лет в USAID. <...> Я думаю, что это позор для сербского государства, когда нам кто-то объясняет, есть у нас коррупция или нет», — заявил он RT. «Каждый сотрудник, который работает в USAID, работает не только на благо Сербии, — уверен Мирович, — но и в интересах Соединённых Штатов. Схожий пример — Черногория, которая вступила в НАТО. Там настоящий хаос и анархия в государстве: ничего не работает, идёт война группировок. Мне кажется, это иллюстрация, что дальше будет с Сербией», — отметил парламентарий. Партнёр USAID, который получит деньги на реализацию программы, будет также работать с сербскими министерствами для реализации новых реформ. В рамках контракта также предполагается провести политические преобразования в Сербии при координации USAID. «Несмотря на то, что изменения в политике не являются приоритетом данной инициативы, подрядчик при содействии муниципальных властей может указать на области, где подобные изменения будут целесообразны», — говорится в тендере. В документе отмечается, что грантополучатель должен работать «в тесной координации с USAID и другими поддерживаемыми донорами из Сербии». Также обязательным условием является сотрудничество с ведомствами Евросоюза в рамках проекта. В документе тендера заявляется, что коррупция признана ключевой проблемой в Сербии. «Снижение уровня коррупции — решающий фактор в вопросе соответствия Сербии критериям вступления в ЕС», — говорится в документе. В документе не сообщается о сумме, которую выделят США именно на этот проект. Однако в конце 4 стало известно, что Соединённые Штаты направили $9 млн на поддержку усилий Сербии по вступлению в Евросоюз. Как отмечается на сайте USAID, деньги планировалось направить на борьбу с коррупцией, на совершенствование госуправления и на укрепление верховенства права. Посол США в Сербии отметил, что с 2001 года США вложили в Сербию $748 млн для «укрепления демократического управления».   Соединённые Штаты и ранее пытались влиять на расстановку политических сил на Балканах через Агентство по международному развитию. Так, в марте этого года члены конгресса Крис Смит и Майк Ли направили специальное письмо госсекретарю США Рексу Тиллерсону. В документе говорится, что Соединённые Штаты через агентство USAID направляют деньги организациям Джорджа Сороса, которые поддерживают определённые политические силы. В конгрессе выразили озабоченность по поводу того, что иностранная помощь США направляется на поддержку левых партий в Македонии. Кроме того, в письме отмечается, что подобная деятельность США не ограничивается одной страной, а распространяется на весь регион. Так, Фонд Сороса «Открытое общество — Албания», спонсируемый через USAID, подготовил «весьма спорный документ» о юридической реформе в Албании. По словам членов конгресса, преобразования направлены на передачу премьер-министру страны Эди Раме полного контроля над судебной властью страны. В конгрессе госсекретаря США призвали провести расследование и выяснить, на что шли деньги налогоплательщиков, выделяемые правительством под эгидой демократии. Канал Fox News в марте сообщил, что 61 левая группа в Македонии, связанная с фондом Сороса, получала «миллионы долларов от USAID и Госдепартамента при администрации Барака Обамы».  Руководитель центра исследований внешнеполитического механизма США Сергей Самуйлов считает, что программа USAID — это «грубейшее вмешательство во внутренние дела государства». «Цель этого гранта — выбить из высших эшелонов власти некоторых политиков и влиятельных людей, под видом того, что они коррупционеры. Будут обвинять и сажать тех, кто выступает за ориентацию на Россию, а не на Североатлантический альянс. Сейчас прозападное руководство Сербии тяготеет к НАТО. А народ против. В Белграде люди выходили на массовые демонстрации против периодического присутствия войск НАТО на территории Сербии», — пояснил политолог. Также эксперт отметил, что и раньше внешние силы пытались влиять на Сербию и отделить её от давнего союзника — России. «Все действия в период 90-х, когда в Югославии шла гражданская война, были направлены на то, чтобы развалить Югославию, максимально ослабить Сербию и по возможности вырвать её из орбиты влияния России. Также планировалось ввести её в западные структуры — ЕС и НАТО. Заключённые в 90-х годах Дейтонские соглашения были направлены на то, чтобы исключить создание так называемой великой Сербии. Если усилится Сербия, усилится и влияние России на Балканах», — заключил Сергей Самуйлов. Напомним, что в 1999 году в Югославии прошла военная операция НАТО под предводительством Соединённых Штатов. Причиной конфликта стали противоречия между албанцами и сербами в Косове. В результате бомбардировок НАТО с 24 3 по 10 6 1999 года были разрушены военные объекты и гражданская инфраструктура Югославии. По различным данным, из-за ударов войск Североатлантического альянса погибли до 2,5 тысячи человек. В результате конфликта Косово покинули сотни тысяч проживавших там сербов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/418659-ssha-grant-serbia-korrupcia
13 8 2017*Слив от Стива: Трамп заподозрил ключевого стратега Бэннона в утечках информации*Дональд Трамп может освободить от должности главного стратега Белого дома Стива Бэннона, сообщают источники в администрации. Президент Соединённых Штатов полагает, что за сливами компрометирующей информации о членах его кабинета стоит именно Бэннон. Теперь главному стратегу, которому удалось сохранить свой пост после конфликта с дочерью и зятем Трампа, снова может грозить увольнение.  Дональд Трамп готовится принять новое громкое кадровое решение, сообщили ряду американских СМИ информированные источники. По их словам, последние несколько дней Трамп обсуждает с приближёнными возможность причастности главного стратега Белого дома к многочисленным сливам, касающимся членов администрации. Портал Axios сообщает, что Трамп выразил своим доверенным лицам недовольство деятельностью Бэннона, которую он расценивает как самопиар. Сам Стив Бэннон не вошёл в число президентской команды, которая расположилась в гольф-клубе Трампа в Нью-Джерси на время ремонта в Белом доме. Кроме того, источники отмечают, что президент стал уделять своему стратегу гораздо меньше времени с прибытием в Белый дом нового главы аппарата — отставного генерала Корпуса морской пехоты Джона Келли, которого Трамп принял на работу, чтобы взять под контроль свой разношёрстный кабинет.  Причиной недовольства Трампа могли стать публикации в издании Breitbart, касающиеся советника по национальной безопасности Герберта Макмастера. Breitbart, руководителем которого был Бэннон, обвинял Макмастера в низкой лояльности к Трампу, профнепригодности, а также работе в организациях, которые финансировались Джорджем Соросом и правительством Бахрейна. После продолжительной медиакампании самому Трампу пришлось выступить с официальным заявлением по поводу Макмастера, в котором он подчеркнул, что советник по национальной безопасности сохранит свой пост, потому что является другом США. Участие Бэннона в написании книги «Дьявольская сделка», на которой его имя будет стоять рядом с именем президента, также могло вызвать недовольство. О попытке Стива Бэннона построить свой собственный бренд, будучи главным стратегом Белого дома, сообщал в откровенной беседе и бывший директор по коммуникациям Энтони Скарамуччи, отзывавшийся о нём весьма грубо.  Издание Стива Бэннона Breitbart является идеологической платформой для движения альтернативных правых, которые оказали Трампу мощную поддержку во время его избирательной кампании. Однако после формирования кабинета 45-го президента США Бэннону стало всё сложнее продвигать идеи и проекты, благодаря которым Трамп стал символом возвращения политики американской исключительности. В апреле этого года Бэннон уже был под угрозой увольнения после конфликта с Иванкой Трамп и зятем президента Джаредом Кушнером. Он неоднократно клеймил их как «демократов» и «глобалистов» и видел в их назначении на посты в администрации прямую угрозу популистской стратегии, которая помогла Дональду Трампу стать президентом. В начале 4 Трамп своим указом вывел Бэннона из состава Национального совета по безопасности. Тогда ряд СМИ сообщали, что президент готовится отправить радикального стратега в свободное плавание, однако затем конфликт сошёл на нет, и Бэннону удалось сохранить свой пост. Позиция Бэннона может пошатнуться и из-за беспорядков в Шарлотсвилле, жертвами которых стали три человека — один митингующий и двое полицейских, погибших в упавшем вертолёте. Самого Бэннона называют негласным идеологом альтернативных правых, и его назначение на пост главного стратега Белого дома было воспринято как укрепление радикальных политических течений внутри администрации Трампа. Breitbart оказывал активную поддержку слёту «Объединим правых», который собирался протестовать против сноса памятника генералу армии Конфедерации Роберту Ли. Однако кроме непосредственно альтернативных правых в город съехались представители неонацистских и других радикальных группировок.  Стив Бэннон родился в рабочей семье в штате Вирджиния. После службы на флоте он отучился в Гарварде на юриста и начал карьеру в известном банке Goldman Sachs. Переехав в Лос-Анджелес, Бэннон руководил инвестициями банка в медиа и индустрию развлечений, прежде чем открыть собственный банк такого же профиля. Тогда он смог удачно инвестировать в популярный в начале 90-х годов комедийный сериал «Сайнфелд», прибыль от трансляций которого получает до сих пор. Как участник политической жизни США Бэннон стал известен широкой публике в 2012 году, когда взял на себя управление информационным порталом Breitbart после смерти его основателя, журналиста Эндрю Брайтбарта. Тогда Бэннон начал вести радиошоу, в эфире которого появлялись многие спорные фигуры из ультраконсервативных и правых кругов Республиканской партии. Частым гостем на передаче был и нью-йоркский миллиардер Дональд Трамп, открыто противостоявший Бараку Обаме. Бэннон известен не только как политик, но и как режиссёр документальных фильмов, через которые он рассказывает американцам о своей политической философии. В этом качестве он снял десять документальных лент, в трёх из них его убеждения проявляются наиболее ярко. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/418560-tramp-sovetnik-bennon-utechki
22 7 2017*Орбан обвинил сторонников Сороса в намерении увеличить приток мигрантов в Венгрию*Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан во время выступления в университете румынского города Бэиле-Тушнад заявил, что сторонники американского финансиста Джорджа Сороса и «брюссельские бюрократы» способствуют притоку мигрантов в страну и в Европу в целом, передаёт агентство Agerpres. По мнению политика, существуют определённые силы, стремящиеся ослабить власть Будапешта и «снять препятствия на пути к притоку мигрантов в страну». Он такжеотметил, что в случае сохранения власти у правящей партии Венгрия сможет противостоять «процессу смешения европейского и мусульманского населения». РанееОрбан обвинил Брюссель в пособничестве террористам. Подробнее о скандале с правительственной кампанией против Джорджа Сороса в Венгрии — вматериалеRT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/411337-orban-vengriya-migranty
16 7 2017*Период полуразлада: к чему приведёт попытка смены режима в обладающем ядерным оружием Пакистане*"В Пакистане разразился крупнейший за последние годы политический кризис. Лидеры главных оппозиционных партий призвали премьер-министра Наваза Шарифа уйти в отставку из-за обвинений в коррупции, выдвинутых межведомственной следственной группой, которую сформировал Верховный суд страны. Усиление нестабильности в единственной мусульманской стране, имеющей ядерное оружие, вызывает опасения экспертов, тем более что главный противник действующего премьера пользуется доверием у пакистанских талибов. RT выяснял, кто стоит за кризисом в Пакистане и чем может закончиться политическое противостояние.  Всю минувшую неделю в Пакистане обсуждают доклад следственной группы, обвинившей семью главы правительства в коррупции. Руководитель оппозиционной Народной партии Пакистана Билавал Зардари Бхутто (сын экс-премьера страны Беназир Бхутто) призвал действующего премьер-министра Наваза Шарифа уйти в отставку. Об этом Бхутто написал в своём Twitter 15 7. Ранее с подобным требованием выступил Имран Хан, лидер Движения справедливости — второй по численности оппозиционной силы в парламенте. «Я думаю, что следующая неделя станет для него (Шарифа. —RT) последней»,  — заявил Хан в интервью The New York Times.  6 5 2017 года была создана совместная следственная группа, сформированная Верховным судом Пакистана из представителей Федерального агентства расследований, Государственного банка Пакистана, Комиссии по ценным бумагам и биржам, Национального бюро контроля, военной разведки Пакистана и главной спецслужбы страны — межведомственной разведки (ISI). 10 6 2017 года совместная следственная группа опубликовала доклад об участии семьи премьер-министра Наваза Шарифа в предположительно коррупционных схемах. По данным следствия, существует большая разница между заявленным и реальным благосостоянием самого Шарифа и его детей. Кроме того, дочь премьер-министра Мариам, как утверждает следствие, является подлинным владельцем двух офшорных компаний — Nielsen и Nescoll. Ещё одна офшорная компания, FZE Capital, по мнению следствия, до 2014 года управлялась самим Навазом Шарифом, который в то время уже занимал пост премьер-министра Пакистана. Уже в ходе начавшейся проверки деятельности Шарифа и его семьи правоохранительные органы Пакистана взяли под стражу главу Комиссии по ценным бумагами и биржам Пакистана Зафара Хиджази — следствие обвинило его во вмешательстве в расследование в отношении Наваза Шарифа и его семьи в интересах действующего премьер-министра.  Более года дело в отношении Наваза Шарифа рассматривалось в Верховном суде. Всё началось с публикации знаменитых «Панамских досье» в апреле 2016 года. Среди опубликованных документов содержался и компромат на семью пакистанского премьер-министра. Согласно этим данным, дети Шарифа якобы имели отношение к офшорным компаниям Nescoll Limited, Nielson Holdings Limited, Coomber Group Inc. и Hangon Property Holdings Limited. С 2006 по 2007 год эти фирмы занимались скупкой элитного жилья в Лондоне на общую сумму $13,8 млн. «6 4 2016 года на сайте WikiLeaks раскрыли, что эта утечка была спонсирована Агентством США по международному развитию и Джорджем Соросом. Поэтому «Панамскому досье» нельзя верить, оно служит в первую очередь интересам США», — заявил в интервью RT политолог из Бангладеш Ахмед Раджив. Он отмечает, что, хотя долгие годы Пакистан был одним из главных союзников США в регионе, при Навазе Шарифе страна начала сближаться с Китаем и Россией, следствием чего стало присоединение Пакистана вместе с Индией к ШОС на саммите организации в Астане в июне 2017 года. «Правительство Наваза Шарифа большее значение придаёт отношениям с Китаем и Россией», — утверждает эксперт. По его мнению, раскручивание коррупционного скандала вокруг премьер-министра Пакистана имеет в первую очередь политическую подоплёку и связано со стремлением США подорвать позиции конкурентов. В апреле-мае 2016 года Наваз Шариф сделал три обращения к нации. В них он опроверг обвинения в свой адрес и пообещал сформировать независимую комиссию по расследованию всех данных, появившихся в «Панамских досье». По словам Наваза Шарифа, деньги на покупку недвижимости в Лондоне поступили от продажи компании сталелитейных заводов в Саудовской Аравии, которые принадлежали его отцу. В августе 2016 года Имран Хан направил в Верховный суд Пакистана петицию с требованием дисквалификации Наваза Шарифа как премьер-министра и члена парламента. Позже к нему присоединились ещё ряд политиков из оппозиционного лагеря. 1 11 2016 года начались слушания в суде, в ходе которых сторонники и противники Шарифа представляли свои доказательства. Показания дали и представители государственных служб — Федерального бюро доходов и Национального бюро контроля.  14 11 2016 года в дело пакистанского премьер-министра вмешалась правящая семья Катара. Экс-глава правительства ближневосточного государства шейх Хамад бен Джасим бен Джабер Аль Тани написал письмо, которое использовали адвокаты Назара Шарифа. Бывший премьер Катара утверждал, что средства на покупку квартир в Лондоне были получены из доходов от инвестиций отца Назара Шарифа в катарскую недвижимость. Поскольку отец бывшего катарского премьер-министра был личным другом отца Наваза Шарифа, то деньги от правящей семьи Катара поступили наличными. «Как это принято на Ближнем Востоке», — отметил катарский шейх во втором письме, которое было предано огласке 26 1 2017 года. В нём он также уточнил, что деньги, инвестированные в семейный бизнес катарской правящей семьи, якобы поступили от продажи акций сталелитейной компании Gulf Steel Mill, зарегистрированной в Дубае. Однако когда совместная следственная группа обратилась к Объединённым Арабским Эмиратам, те не смогли подтвердить факт сделки. Впрочем, как отмечают эксперты, отношения ОАЭ и Саудовской Аравии с правительством Назара Шарифа именно в это время серьёзно осложнились, так что показания Эмиратов ещё требуют проверки. После начала катарского кризиса Исламабад, несмотря на давление Эр-Рияда и Дубая, отказался присоединиться к травле Катара, с правящей семьёй которого тесно связан род премьер-министра Пакистана.  Эксперты отмечают, что на фоне коррупционного скандала влияние Движения справедливости и лично Имрана Хана значительно усилилось. Его структура, пытающаяся соединить либеральные взгляды с идеями ислама, давно претендует на роль ведущей оппозиционной силы Пакистана. В нынешнем составе парламента оно располагает лишь третьей по величине фракцией, однако антикоррупционные лозунги и непримири5 позиция в последнее время привлекли многих на его сторону. С момента раскручивания коррупционного скандала это движение проводит многотысячные акции по всей стране. Считается, что эта политическая структура, насчитывающая 10 млн активистов, — са5 сильная с организационной точки зрения в современном Пакистане. Кроме того, она располагает мощной базой поддержки среди пуштунского населения страны и занимает большинство мест в законодательном собрании «Зоны племён» на границе с Афганистаном, где доминируют как раз пуштуны. Эксперты не знают, объясняется ли это либеральной позицией партии по отношению к пакистанскому «Талибану»*, базирующемуся как раз в «Зоне племён» (партия выступает за прекращение ведущейся там контртеррористической операции и проведение переговоров с талибами), или тем, что её лидер Имран Хан, получивший прозвище Хан-Талибан, сам является пуштуном. Но, так или иначе, в 2012 году талибские полевые командиры дали со своей стороны гарантию безопасности. Однако, по мнению Ахмеда Раджива, поведение Хана — не его личная позиция. «Главный оппозиционный лидер Пакистана Имран Хан ведёт себя как политическая марионетка США, — заявил политолог. — США не собираются так легко оставлять единственную мусульманскую страну с ядерным оружием». По словам эксперта, Хан и его партия недооценивают негативные последствия, к которым может привести дестабилизация обстановки в стране, а она весьма вероятна. И речь идёт не только о действиях протестующих. В армии и разведке сильны проамериканские и просаудовские настроения. Например, бывший глава могущественной межведомственной разведки Пакистана Ахмед Шуджа Паша сейчас руководит занимающимся Южной Азией региональным управлением разведки ОАЭ — ближайшего союзника саудовцев. 7 7 2017 года, накануне обнародования доклада совместной следственной группы, в страну из Саудовской Аравии вернулся бывший командующий сухопутными войсками Пакистана генерал Рахиль Шариф. С 4 2017 года он командует силами Исламской военной коалиции — межправительственного блока по борьбе с терроризмом под началом Саудовской Аравии. Сообщается, что вместе с ним в Пакистан прибыла масштабная делегация саудовцев. «Таким образом, роль лидера (в действиях против Назара Шарифа. —RT) может сыграть и бывший глава армии», — утверждает Ахмед Раджив. «В отношении Пакистана США и Саудовская Аравия преследуют одну и ту же цель — контролируемую дестабилизацию региона для того, чтобы взять верх с точки зрения геостратегии в делах с Россией, Китаем, Индией, Центральной Азии и Ираном», — отмечает политолог. «Таким образом, и Имран Хан, и генерал Рахиль Шариф имеют одну и ту же цель — смену режима. Я думаю, что они работают сообща», — считает Раджив.  Растущим напряжением в Пакистане и массовыми акциями протеста серьёзно обеспокоены в Китае. 19 10 2016 года в разгар протестов в Исламабаде посол Китая даже встретился с Имраном Ханом, чтобы выяснить его позицию относительно проекта Китайско-пакистанского экономического коридора, или, как его ещё называют, «коридора развития», стоимостью более $62 млрд. Договор о его создании Пекин и Исламабад подписали в 2015 году. Этот проект предполагает строительство транспортной инфраструктуры, которая соединит Китай с побережьем Индийского океана через Пакистан. Конечный пункт — пакистанский порт Гвадар. Кроме того, в рамках договора коридор предусматривает создание свободных экономических зон на территории Пакистана и масштабные китайские инвестиции в экономику исламской республики. В октябре 2016 Имран Хан уверил представителя КНР, что положительно относится к проекту. Однако, когда в следующем году политика пригласили в Китай, он демонстративно отказался от поездки, чем дал повод для дальнейшего беспокойства. Индийский телеканал Zee News утверждает, что с осени 2016 года Китай проводит переговоры с высшим военным командованием Вооружённых сил Пакистана, в истории которого часто происходили военные перевороты. Целью переговоров является получение гарантий от военных в том, что, вне зависимости от исхода расследования в отношении семьи премьер-министра Пакистана и возможной смены власти, как насильственной, так и в результате выборов, страна не откажется от «коридора развития». СМИ сообщают, что в период с 15 по 17 3 глава штаба cухопутных войск ВC Пакистана Камар Джавед Баджва в очередной раз уверил китайских коллег, что опасности для проекта нет. «Те, кто отвечают в США за процесс принятия решений, очень вероятно, стремятся сменить режим в Пакистане для того, чтобы дестабилизировать страну, чтобы, в свою очередь, подорвать проект Китайско-пакистанского экономического коридора и сближение России с Пакистаном», — утверждает Ахмед Раджив. «Будем надеяться, что китайские партнёры приложат все усилия, чтобы этой дестабилизации Пакистана не произошло, — заявил RT директор Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Дмитрий Егорченков. — Для них этот регион Евразии имеет ключевое значение с точки зрения реализации плана «Один пояс — один путь». «В связи с этим нельзя исключать, что те международные силы, которые хотели бы, чтобы этот китайский проект, этот евразийский проект не состоялся, попытаются расшатать Пакистан по любому возможному из имеющихся на столе сценариев, будь то сирийский, ливийский или какой-то другой», — утверждает политолог.  С точки зрения политических аналитиков, текущий кризис в Пакистане может серьёзно сказаться на безопасности соседних стран, а также постсоветской Средней Азии, а через неё — России. В своей статье, посвящённой коррупционному скандалу, аналитик американского Брукингского института Брюс Ридел называет Пакистан «самой опасной страной в мире» из-за сочетания развитой ядерной программы с активно действующей в стране сетью террористических организаций, которые могут воспользоваться любым ослаблением власти, чтобы получить доступ к смертоносному арсеналу. «Текущий политический кризис в Пакистане будет разрастаться, — уверен Ахмед Раджив. — Наваз Шариф уже заявил, что не уйдёт. Таким образом, существует серьёзная опасность конфликтной политической нестабильности в Пакистане, которая заденет и сферу безопасности». «Любая политическая дестабилизация в Пакистане грозит серьёзными рисками в сфере безопасности всего региона», — заявляет Дмитрий Егорченков. По мнению эксперта, во-первых, «речь идёт о такой классической для Большого Ближнего Востока проблеме, как вопрос о беженцах, о террористах, об экстремизме». Пакистанское общество очень сильно радикализировано. Значительная часть территории вообще плохо контролируется. «Именно оттуда (из «Зоны племён». —RT) приходят террористы на территорию Афганистана и в Центральную Азию, — отмечает Егорченков. — Окончательная потеря контроля над Пакистаном и превращение всего Пакистана в зону племён — это серьёзный вызов безопасности всего Ближнего Востока». Вторая очевидная опасность — наличие в нестабильном Пакистане ядерного арсенала. «Хаос в области безопасности имеет потенциал превратиться в региональный хаос, если какая-либо из внешних сил попытается использовать радикальный экстремизм как своё прокси, как это было в Сирии и Ираке», — утверждает Ахмед Раджив. Поскольку Пакистан обладает ядерным оружием, то, по словам политолога, в случае дестабилизации обстановки в регионе «террористы будут пытаться использовать это оружие против своих противников». «Попадание ядерного оружия в руки экстремистов — это, конечно, очень опасный прецедент, тем более что международные террористические организации, такие как «Аль-Каида»* или ИГ*, напрямую говорили, что заинтересованы в получении пакистанского ядерного оружия», — утверждает Дмитрий Егорченков.   * «Талибан»,«Аль-Каида»,«Исламское государство» (ИГ) — террористические группировки, запрещённые на территории России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/409389-pakistan-smena-rezhima-opasnost
12 7 2017*Враг народов: как Сорос против себя Венгрию и Израиль настроил*В Венгрии набирает обороты скандал с правительственной кампанией против Джорджа Сороса. Американский миллиардер еврейского происхождения назвал антисемитскими плакаты со своей фотографией и подписью «Сорос не будет смеяться последним», размещённые на улицах страны. Руководство Венгрии, свою очередь, отметило, что кампания направлена в первую очередь против деятельности связанных с миллиардером организаций. Между тем МИД Израиля назвал критику Сороса обоснованной и обвинил его в подрыве израильской государственности. RT разбирался, за что венгры и израильтяне невзлюбили Сороса. Несколько недель назад правящая венгерская партия «Фидес» расклеила по городам и весям страны серию плакатов с изображением широко улыбающегося Джорджа Сороса и подписью «Сорос не будет смеяться последним». Аналогичные по содержанию видеоролики были запущены на местном телевидении. Миллиардер является выходцем из семьи венгерских евреев, уехавших из страны в 1947 году, после прихода к власти в Венгрии просоветских сил. После 1988 года Сорос и созданный им фонд «Открытое общество» активно работали в восточноевропейских странах, в том числе и в Венгрии, создавая и финансируя неправительственные организации. «Мне причиняет боль использование нынешним венгерским режимом антисемитских изображений в качестве части своей откровенно дезинформационной кампании», — прокомментировал Сорос появление своих фотографий на улицах бывшей родины и в местном телеэфире. Федерация еврейских общин Венгрии, между тем, эти плакаты антисемитскими называть не стала, но заявила, что улыбающийся Сорос может спровоцировать ненависть к евреям. «Эта кампания, хотя и не является откровенно антисемитской, вполне может разжечь неконтролируемые эмоции, включая антисемитизм», — подчеркнули в федерации. Противоположное мнение в беседе с RT высказал израильский политолог Авигдор Эскин. «Кампания, которая сейчас ведётся в Венгрии против Сороса, не имеет никакого отношения ни к антисемитизму, ни к филосемитизму, а имеет отношение к конкретному недовольству его вмешательством во внутренние дела Венгрии», — заявил Эскин. В то же время политолог подчеркнул, что отдельные проявления антисемитизма, связанные с этими плакатами, имели место. Экстремисты писали на них оскорбительные для евреев высказывания, рисовали звезду Давида, наклеивали фото Сороса на пол в метро.  Руководство Венгрии отвергло все обвинения в антисемитском подтексте этой кампании. По словам венгерского правительства, постеры направлены не столько против Сороса лично, сколько против действий связанных с ним организаций — таких как фонд «Открытое Общество», продвигающий идеи бесконтрольной миграции. «Личность, которая использует свои богатства, силу, влияние и сеть неправительственных организаций, финансируемых им, чтобы размещать в Европейском союзе и Венгрии миллионы мигрантов, подвергает наше будущее опасности, — заявил премьер-министр Венгрии Виктор Орбан. — Миллиардер и спекулянт Джордж Сорос ясно и последовательно давал понять: это именно то, что он хочет сделать». Глава аппарата венгерского правительства Янош Лазар подчеркнул, что «правительство критикует Джорджа Сороса не из-за его еврейского происхождения», а из-за поддержки им неконтролируемого числа мигрантов. В свою очередь, пресс-секретарь Сороса Майкл Вашон назвал эти заявления фантазией и подчеркнул, что его начальник выступает за размещение в Европе не миллионов, а всего лишь нескольких тысяч мигрантов. «Европа должна принять несколько тысяч мигрантов, прошедших процедуру проверки», — разъяснил он позицию своего шефа по этому вопросу. Содействие мигрантам и продвижение инициатив, направленных на их размещение в Европе, является важной целью нескольких связанных с Соросом организаций. В первую очередь, это фонд «Открытое общество». Кроме того, руку Сороса видят в так называемом плане Меркель — проекте, выдвинутом в 2015 году от имени германского канцлера, в котором предлагалось принять 500 тысяч беженцев с территории Турции. Одним из авторов этого плана, как пишет Die Zeit, был Геральд Кнаус, президент неправительственной организации «Инициатива по европейской стабильности» (The European Stability Initiative), которая финансируется фондом «Открытое общество».  Несмотря на критику антисоросовской кампании со стороны части еврейской диаспоры в Венгрии и ряда израильских СМИ (в первую очередь издания Haaretz), часть иудейских религиозных деятелей поддержали кампанию Виктора Орбана. Так, главный раввин Израиля Давид Лау, встретившийся с венгерским премьером на прошлой неделе в составе масштабной делегации иудейских религиозных лидеров, не нашёл в критике Сороса ничего предосудительного. «Нельзя любой спор с евреем рассматривать как проявление антисемитизма, — объяснил в интервью The Jerusalem Post позицию раввина его помощник Пинхас Тененбаум. — Давид Лау не считает её (кампанию. —RT) антисемитской, потому что там не говорится о еврейском происхождении Сороса». В свою очередь, директор Раввинистического центра Европы Менахем Марголин заявил The Jerusalem Post, что «хотя кампания с использованием портрета господина Сороса не очень элегантна, она не имеет никакого отношения к его еврейскому происхождению, не упоминает о нём и даже не намекает на него». Глава Объединённой венгерской еврейской конгрегации Шломо Ковеш пошёл ещё дальше и обвинил в разжигании антисемитизма именно противников антисоросовской кампании. «В глазах многих людей Сорос символизирует фигуру аморального капиталистического спекулянта, и за это они его не любят. Называть любую критику в его адрес антисемитизмом — значит перенаправлять всю эту ненависть на еврейское сообщество. Мы должны быть очень осторожны, когда наклеиваем ярлык антисемитизма», — заявил глава венгерской еврейской организации.  Посол Израиля в Венгрии Йоси Амрани поспешил занять сторону критиков правительства Орбана и назвал антисемитскими и плакаты, и антисоросовскую рекламу на венгерском телевидении. Он заявил, что они «вызывают плохие воспоминания, а также сеют страх и ненависть». Однако в минувшее воскресенье Министерство иностранных дел Израиля решило поправить своего подчинённого и сделало заявление, в котором легитимизировала критику Сороса. «Никоим образом это заявление не было направлено на то, чтобы делегитимизировать критику Джорджа Сороса, который последовательно занимается подрывом демократически избранных правительств Израиля», — заявил в минувшее воскресенье пресс-секретарь МИД еврейского государства Эммануэль Нахшон. По его словам, финансируемые миллиардером НПО «клевещут на еврейское государство и подрывают его право на существование». Речь в частности идёт о часто выступающих с критикой израильских властей НПО Breaking the Silence и B’Tselem, а также палестинских группах «Al Haq» и «Al Mezan». На следующий день парламентарий от партии Нетаньяху «Ликуд» Мики Зохар заявил, что внесёт в кнессет «закон Сороса», который должен запретить финансирование израильских НПО со стороны лиц и организаций, ранее уличённых в деятельности, направленной против интересов Израиля. «Израильская реакция была такой: то, что делает правительство Венгрии, мы не будем осуждать. Мы сами хотим сказать, что Сорос — это очень вредоносный элемент, — отметил RT Авигдор Эскин. — Сорос на протяжении всей своей жизни был противником Израиля. Если вы спросите в Израиле людей, которые хоть что-то смыслят в политике, кого они презирают, то имя Сороса всплывёт одним из первых». По утверждению израильского политолога, Сорос активно вмешивался в выборы (особенно в последние) в Израиле, работая вместе с Госдепом США. «Во время предвыборной кампании 2015 года Госдеп Соединённых Штатов прямо перевёл сотни тысяч долларов структуре под названием «One Voice Movement». Эта организация имеет прямое отношение к Соросу, — утверждает эксперт. — Она, в свою очередь, перевела деньги организации под названием V-15 и прямо со счёта V-15 оплачивала разного рода публикации в газетах. Так оплачивалась кампания против Нетаньяху. Сорос, как частное лицо, имел полное право кого угодно поддерживать в Израиле, но операция с Госдепом вызывает вопросы».  Открытая антисоросовская кампания — только эпизод в противостоянии между правительством Виктора Орбана и известным финансистом. В феврале 2017 года Орбан обвинил Сороса в организации давления на Венгрию через институты ЕС. Весной 2017 года под угрозой закрытия оказался основанный Соросом Центрально-европейский университет в Будапеште, который по новому венгерскому законодательству обязан располагать кампусами в США. Он их не имеет, хотя зарегистрирован и в Венгрии, и в Соединённых Штатах. Кроме того, для функционирования университета необходима поддержка со стороны администрации Дональда Трампа: должно быть заключено соответствующее межгосударственное соглашение. Но ни Трамп, ни его сторонники не питают особых симпатий к Соросу. В июне 2017 года парламент Венгрии принял правительственный законопроект, по которому получающие из-за рубежа финансирование в размере не менее 23,4 тыс. евро организации должны будут регистрироваться как иностранные агенты. «Венгерское общество гражданских свобод» и «Венгерский Хельсинский комитет», получающие деньги от фонда «Открытое общество», отказались выполнять закон. 1 6 2017 года, выступая на экономическом форуме в Брюсселе, Сорос открыто раскритиковал действия правительства Виктора Орбана, назвав Венгрию «мафиозным государством», и подчеркнул, что его противоречия с венгерским премьер-министром являются идеологическими в своей основе. Сорос также поблагодарил за поддержку учреждения ЕС в борьбе за отстаивание общих ценностей против стран Восточной Европы. «Меня также радует энергичная реакция европейских учреждений на вызов, исходящий от Польши и Венгрии», — подчеркнул Сорос. Речь идёт об отказе Варшавы, Будапешта и примкнувших к ним Праги и Братиславы от реализации планов ЕС по размещению мигрантов, а также тех действиях во внутренней политике этих стран, которые ЕС и Сорос считают «авторитарными тенденциями».  18 7 израильский премьер-министр Биньямин Нетаньяху прибудет в Будапешт, где на следующий день встретится с лидерами Польши, Венгрии, Чехии и Словакии. По мнению экспертов, визит лидера еврейского государства, с одной стороны, подчёркивает общность интересов восточноевропейских стран и Израиля, желание развивать экономические и оборонные проекты, а с другой — подаёт своеобразный сигнал представителям идеологии либерального глобализма, которую продвигает Сорос. «Эти страны придерживаются схожей с Израилем внутри- и внешнеполитической позиции: следование национальным интересам, умеренный либеральный национализм, отказ от исламских мигрантов», — отметил в беседе с RT эксперт фонда «Народная дипломатия» Владимир Киреев. По его словам, Израиль, как национальное государство с достаточно консервативным руководством, сегодня тоже противостоит космополитическому проекту, который ориентирован на глобалистские круги США. «Сорос отражает в первую очередь американские интересы, которые заключаются в ослаблении государственности других стран, чтобы их интегрировать в глобальный американоцентричный мир», — уверен эксперт. Эскин полагает, что Сорос является неотъемлемой частью радикального либерального вторжения в жизнь целого ряда стран. «Этому надо положить конец — утверждает эксперт. — Это многие понимают в Восточной Европе. И выступление израильского МИД в этом отношении было очень полезно: стало понятно, что Израиль не будет покрывать Сороса». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/408346-vengriya-izrail-protiv-sorosa
1 7 2017*Карнавал в верховной власти: кому выгоден политический кризис в Бразилии*Парламент Бразилии рассматривает обвинения против президента страны Мишела Темера, которого подозревают в пассивной коррупции. Если две трети депутатов сочтут обвинения обоснованными, в отношении главы государства будет назначено судебное разбирательство. В этом случае Темер рискует повторить судьбу своей предшественницы Дилмы Русеф, которая была отстранена от власти меньше года назад после крупного коррупционного скандала. Опрошенные RT эксперты полагают, что схожесть политических ситуаций, в которых оказались Русеф и Темер, свидетельствует о наличии некоего единого сценария, причём сторонники импичмента в обоих случаях могли действовать исключительно в интересах внешних сил. Кто и с какой целью расшатывает ситуацию в латиноамериканской стране — разбирался RT. В ближайшее время парламент Бразилии определит, стоит ли предоставить право Верховному суду страны начать расследование против нынешнего президента Мишела Темера. Глава государства пребывает в должности менее года, но уже успел стать фигурантом крупного коррупционного скандала. Всё началось с того, что весной 2017 года издание Globo опубликовало аудиозапись, на которой, как утверждается, Темер беседует с владельцем компании JBS (производитель мясной продукции. —RT) Жоэсли Батистой. Президент якобы просит бизнесмена подкупить бывшего спикера нижней палаты парламента Эдуарду Кунью, заплатив ему за молчание по делу о коррупции, в котором была замешана государственная нефтяная компания Petrobrasо. Встреча Батисты и Темера, как утверждает издание, прошла 7 3 2017 года, а размер взятки составил более $630 тыс. В настоящее время Кунья находится в тюрьме — в конце 3 2017 года он был осуждён на 15 лет и четыре месяца лишения свободы за взяточничество, отмывание денег и незаконное хранение средств за рубежом. Примечательно, что именно Кунья стал инициатором импичмента президента Дилмы Русеф, которая ранее возглавляла совет директоров Petrobras. Как сообщают бразильские СМИ, высокопоставленные чиновники и должностные лица, включая Темера (с 2011 по 2016 год был вице-президентом страны), занимались вымогательством денег у руководства Petrobras. По данным портала Congresso em Foko, уголовные дела могут грозить трети депутатского корпуса. 31 8 2016 года в результате длительного разбирательства верхняя палата парламента отстранила от власти Русеф. Правда, формально основанием для импичмента послужили нарушения при распределении бюджетных средств и попытки скрыть дефицит госказны.  Выборы президента Бразилии запланированы на 2018 год, до этого времени обязанности главы государства должен выполнять Темер. 21 5 он призвал граждан не верить в обвинения, выдвинутые против него. Но людей Темеру переубедить не удалось — сотни тысяч жителей крупных городов вышли на улицы с требованиями его отставки и проведения досрочных выборов. 20 6 федеральная полиция Бразилии заявила: есть доказательства того, что глава государства получал взятки. Деньги якобы передавались Темеру через бывшего члена парламента Родриго Рочу Лоуреса. 26 6 генеральный прокурор Бразилии Родригу Жанот обвинил президента в «пассивной коррупции» и передал материалы дела в Верховный суд. После этого Темер назначил нового генпрокурора. С 9 прокурорское кресло впервые должна занять представительница слабого пола — Ракел Додж. Ещё через пару дней стало известно, что бразильский президент отменил июльскую поездку в Германию на саммит G20. В администрации главы государства причины такого решения не уточняют.  На фоне коррупционного скандала рейтинг Темера упал до 5%. Но основными причинами его крайне низкой популярности являются санкционированные им реформы по сокращению расходов на социальное обеспечение, здравоохранение и другие меры экономии. В частности, сильнейшее негодование вызвали планы по увеличению пенсионного возраста с 54 до 65 лет. Новое трудовое законодательство, которое продвигает Темер, предоставляет больший объём прав работодателям. Левые силы считают, что граждан будут заставлять заключать кабальные договора, оговаривающие увеличение рабочих дней и часов. С 12 прошлого года по Бразилии прокатились несколько волн протестов, сопровождавшихся столкновениями с полицией. Поддержку митингующим выразили бывшие президенты Дилма Русеф и Лула Силва (2003—2011). Оба политика являются лидерами Партии трудящихся. Основной же причиной обрушившихся на Бразилию социально-экономических бед является кризис, вызванный падением цен на энергоресурсы, от экспорта которых сильно зависит доходная часть бюджета. Рецессия углубила и без того гигантскую пропасть между богатыми и бедными. Коэффициент Джини (показатель для обозначения степени расслоения общества от нуля до единицы. —RT) в Бразилии близок к 1 (чем ближе значение к нулю, тем меньше разница между богатыми и бедными). Швейцарский инвестиционный банк Credit Suisse оценил этот показатель в 0,83. Уровень безработицы в Бразилии достиг 11,5%. В 2015 году, параллельно с уменьшением инвестиций, ВВП Бразилии упал на 3,8%. В 2016 году объём производимых товаров и услуг снизился ещё на 3,8%. Рецессия в экономике страны произошла впервые с 1947 года. Однако Темер утверждает, что к концу 2017 года ВВП вырастет на 0,5%.  Руководитель сектора Латинской Америки РИСИ Дмитрий Бурых считает, что политическая система и партийный аппарат современной Бразилии оказались полностью дискредитированы. Практически на каждую политическую фигуру можно найти компромат, а нового лидера среди бразильских политиков нет. «В таких условиях очень легко манипулировать общественным мнением. И здесь я усматриваю внешнее влияние. Главная задача заключается в недопущении к власти представителей Партии трудящихся, которые будут противодействовать американским корпорациям», — заявил RT Бурых.  Эксперт уверен, что реформы Темера по урезанию прав рабочих и повышению пенсионного возраста направлены на удовлетворение запросов иностранных компаний. Именно это решение президента вызвало бурный протест общества. Как полагает Бурых, за политической турбулентностью в Бразилии стоят крупнейшая в мире нефтедобывающая корпорация ExxonMobil, энергетическая компания Chevron, международная корпорация Koch Industries (торговля, инвестиции, переработка нефти и пр.) и структуры миллиардера Джорджа Сороса, которые финансируют интернет-активистов и СМИ. «Американцы при Бараке Обаме настаивали на изменении нефтяного закона Бразилии. Они хотели убрать пункт о том, что Petrobras должна участвовать в любой концессии на территории страны. Вероятно, США стремились подобрать под себя добывающий рынок», — сказал Бурых. «Примерно в это же время были открыты новые шельфовые месторождения, но концессия была отдана китайской госкомпании. Тут же началось ухудшение американо-бразильских отношений и разразился коррупционный скандал с Petrobras, который до сих пор влияет на ситуацию в стране», — отметил эксперт. Бурых напомнил, что, по сведениям СМИ, перед президентским скандалом АНБ США получило доступ к закрытой коммерческой информации: «Я допускаю, что в переписке топ-менеджеры Petrobras позволили себе некие вольности. На этой основе и началась раскрутка скандала». «На фоне шумихи о коррупции в начале 2015 года акции Petrobras рухнули на четверть. Покупателями подешевевших бумаг стали подконтрольные Соросу компании. Как говорится, ничего личного — только бизнес. Поэтому рецессия в экономике Бразилии выгодна США для скупки её активов», — заключил Бурых. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/404873-ssha-politicheskii-krizis-brazilia
22 6 2017*Страна советов: как изменится внешняя политика США после новых назначений в Белом доме*Петру Порошенко удалось встретиться с Дональдом Трампом, несмотря на все попытки новой администрации США, самого Трампа и вице-президента Майка Пенса дистанцироваться от украинского вопроса, который был одним из внешнеполитических активов Барака Обамы. Появление президента Украины в Вашингтоне может быть одним из следствий окончательного формирования Госдепа США при 45-м главе Белого дома — в обновлённое ведомство вошли советники, не разделяющие предвыборных настроений своего патрона. С их приходом Соединённые Штаты могут изменить свою политику не только в отношении Киева. О новых консультантах американского президента — в материале RT. В среду, 21 6, Кремль заявил, что не будет давать оценку переговорам американского и украинского лидеров Дональда Трампа и Петра Порошенко. «Это не наше дело — давать оценку состоявшимся переговорам президента Порошенко с вице-президентом США Пенсом и встрече президента Порошенко и президента Трампа», — сказал Песков. По его словам, давать оценки — ремесло для украинских политологов и американских наблюдателей. «Мы <...> приветствовали бы, если бы в результате этих контактов Киев получил сигнал о необходимости выполнения минских договорённостей», — подчеркнул пресс-секретарь. Между тем появление Порошенко в Белом доме может сигнализировать о том, что новая администрация США нехотя возвращает взор к проблеме Украины, несмотря на почти полугодичные попытки дистанцироваться от этого вопроса. Причиной тому может быть окончательное формирование Госдепа США при Дональде Трампе, куда вошли советники, не разделяющие предвыборных настроений президента.  В марте Белый дом сообщил, что старшим директором по вопросам Европы и России станет Фиона Хилл. Издание Foreign Policy сообщает, что Хилл является одним из действительных членов Brookings Institution — аналитического центра с либеральным уклоном, расположенного в Вашингтоне. С 2006 по 2009 год Хилл отвечала за российское направление в офисе директора Национальной разведки США, готовя аналитические материалы практически для всех американских спецслужб. Имея репутацию специалиста по России, особой любовью к Москве Хилл явно не отличается. В 2014-м она написала книгу под названием «Мистер Путин: Спецагент в Кремле», в которой безапелляционно критиковала президента России. Написала Хилл и другую книгу под названием «Сибирское проклятье». В ней «видный кремленолог» предлагает российскому правительству покинуть территории за Уралом, оставить города, из которых стоит вывезти молодых граждан и ценное оборудование. Такое откровенно безумное заявление, высказанное человеком, представляющим себя специалистом по России, не прошло мимо американских политологов. «Тон этой книги оскорбительно снисходителен, методология ошибочна, а главный посыл правительству России отдаёт жестокой социальной инженерией», — писал критик Джеймс Мик. Другим проблемным в отношении России назначением может стать предполагае5 работа в Госдепе Уэсса Митчелла. Митчеллу источники в Белом доме прочат занятие должности заместителя госсекретаря США по вопросам Европы и Евразии — места, которое раньше занимала одиозная Виктория Нуланд. Уэсс Митчелл долгое время работал в аналитическом центре John Hay Initiative, который отличается неконсервативными взглядами. В этом центре консультировались республиканские кандидаты по вопросам внешней политики. В своих статьях под такими названиями, как «Хищники на рубеже» и «Стратегия по защите рубежей НАТО», Митчелл убеждает американцев, что именно Россия является главным внешним врагом США и что Вашингтон должен активнее спонсировать националистические и полувоенные движения в Прибалтике, Польше и Финляндии, дабы не допустить там внезапного появления вездесущих «зелёных человечков».  Приход в администрацию Хилл и Митчелла не остался незамеченным со стороны доверенных лиц Трампа, ратующих за нормализацию отношений с Россией. Так, давний соратник и неформальный советник ТрампаРоджер Стоунобрушился на Фиону Хилл с публичной критикой, назвав её «кротом» и глобалистом. Напомним, что те же обвинения в частных беседах противДжареда Кушнераи функционеров банка Goldman Sachs Дины Пауэлл и Гэри Кона выдвигал и главный стратег Белого домаСтив Бэннон. Сайт журналистаАлекса ДжонсаInfowars, выступающий рупоромальтернативно-правогокрыла администрации Трампа, утверждает, что Хилл «известна поддержкой усилий Сороса по заполнению Европы беженцами-мусульманами из стран Ближнего Востока». Несмотря на спорные назначения, госсекретарь США Рекс Тиллерсон своими усилиями пытается хоть как-то наладить отношения с Москвой, которые, по его словам, находятся в нижней точке. Для этого Тиллерсон привлёк опытного дипломата и третьего человека в Госдепе Тома Шэннона. Шэннон должен был прибыть в Санкт-Петербург, чтобы обсудить «раздражители» в общении между Москвой и Вашингтоном. Одним из таких «раздражителей» является дипломатическая собственность России в Нью-Йорке и Мэриленде, заблокированная в конце 2016 года администрацией Обамы. Однако после продления сенатом США санкций МИД России отменил встречу с Шэнноном. Об этом сообщил замминистра иностранных дел России Сергей Рябков. «После вчерашнего решения по санкциям обстановка не располагает к проведению очередного раунда такого диалога, тем более что и содержания для него не набирается, поскольку Вашингтон как не предлагал, так и не предлагает ничего конкретного в данной области», —сказалРябков. Он отметил, что США так и не вернули «экспроприированную в декабре прошлого года российскую дипломатическую собственность».  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/402096-rossiya-amerika-diplomaty
12 6 2017*Премьер Венгрии обвинил Брюссель в поддержке террористов*Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан обвинил Брюссель в пособничестве террористам. Об этом сообщает болгарское агентство БГНЕС. «Наше правительство защищает европейскую позицию. Мы защищаем европейский договор, в том числе распределение ответственности между странами — членами ЕС и Брюсселем. Брюссель изменил свою позицию, а не Венгрия», — заявил Орбан, выступая в венгерском парламенте. Поданнымагентства, Орбан открыто обвинил Брюссель в том, что он «стоит на стороне террористов», и отметил, что такая позиция совершенно непонятна. Венгерский премьер также отметил, что считает абсурдной ситуацию, когда «финансовый спекулянт» Джордж Сорос указывает Европе, что делать, а европейские лидеры ему кланяются. Ранее в правительстве Венгриизаявили, что ЕС намерен ввести санкции против страны из-за попытки закрыть университет американского миллиардера Джорджа Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/399142-premer-vengrii-bryussel-terrorizm
6 6 2017*В угоду слабостям: в центре Подесты заявили о неготовности НАТО защищать Европу от России*В случае возникновения военного конфликта с Россией европейские страны не смогут разрешить его без помощи США. К таким выводам пришли в центре бывшего главы избирательного штаба Хиллари Клинтон Джона Подесты. Исследователи подготовили соответствующий документ с рекомендациями на случай, если американский лидер Дональд Трамп будет пренебрегать альянсом из-за своей позиции в отношении Москвы. Сейчас Евросоюзу предложено в течение шести месяцев подготовить европейскую общественность к возможности вооружённого столкновения с Кремлём и трансформировать в этом ключе свою оборону. Аналитики либерального Центра американского прогресса, основанного Джоном Подестой, заявили, что Вашингтон не может быть гарантом безопасности стран НАТО — из-за позиции президента США. На сайте организации был опубликован соответствующий документ, согласно которому Трамп якобы пренебрегает альянсом в угоду России. «Он практически искушает российского президента Владимира Путина испытать готовность США выполнить свои обязательства перед союзниками по альянсу в области коллективной обороны», — отмечается в документе. В центре, который возглавляет Подеста, обеспокоены тем, что Россия может спровоцировать вооружённое столкновение в Европе. Среди возможных сценариев возникновения конфликта аналитики назвали нападение российских войск на Финляндию или Швецию.  В то же время российские официальные лица неоднократно заявляли, что Москва не намерена нападать на страны альянса. «Я убеждён, что все серьёзные и честные политики прекрасно знают, что никогда Россия не будет нападать на какую бы то ни было страну — члена Североатлантического альянса. Я думаю, что в НАТО об этом прекрасно знают, но просто пользуются этим поводом для того, чтобы разместить в Европе больше техники и батальонов — как гарантию того, что США будут по-прежнему приглядывать за всей этой поляной», — подчеркнул ранее министр иностранных дел Сергей Лавров. Однако Центр американского прогресса призывает страны Европы «действовать немедленно», чтобы быть готовыми отразить атаки со стороны Кремля. Так, европейским лидерам рекомендуют принять соответствующие меры в течение шести месяцев, «чтобы гарантировать, что Европа сможет защитить себя без помощи Соединённых Штатов». «Признание данной необходимости — неприятный момент для всякого, кто привержен принципам евроатлантического партнёрства. Однако, пока Белый дом занимает Дональд Трамп, Европа не может рассчитывать на США как на гаранта своей безопасности», — говорится в докладе. По мнению авторов этого документа, Европе необходимо подготовить «тихую трансформацию своей обороны». «Европе следует ускорить процесс создания объединённых вооружённых сил ЕС, чтобы обеспечить себе возможность слаженно вести боевые действия без участия НАТО», — предлагается в документе. Специалисты центра Подесты уверены, что Вашингтон должен оказывать помощь европейским государствам для противодействия России. «Пентагону следует и дальше — в качестве приоритетной задачи — размещать в Европе военные ресурсы, способные служить серьёзным инструментом сдерживания (такие, например, как истребители F-22), а также наращивать военно-морское присутствие в Балтийском и Чёрном морях», — говорится в документе. Авторы доклада считают, что конгресс США должен принять меры, чтобы Америка стала гарантом безопасности для стран — членов НАТО. Для этого Вашингтону необходимо «постоянно присутствовать в Центральной и Восточной Европе». К тому же, как утверждают в организации Подесты, Штаты должны «положить конец зависимости восточноевропейских стран от российской техники и предоставить финансирование на покупку истребителей и вертолётов». В мае на саммите НАТО в Брюсселе президент США в очередной раз отметил, что Вашингтон тратит на военные расходы гораздо больше, чем другие страны. По его словам, 22 члена организации не платят за свою оборону столько, сколько должны, и это «нечестно по отношению к американским налогоплательщикам». В итоге лидеры стран альянса были вынуждены уступить и обязались выделять на оборонные нужды не менее 2% от ВВП.  Центр американского прогресса, подготовивший доклад об «угрозе со стороны России», основан экс-советником Барака Обамы, бывшим главой избирательного штаба Хиллари Клинтон Джоном Подестой. Именно его личная переписка была обнародована в результате хакерской атаки на Демократическую партию США. Ранее кандидат от демократов на выборах 2016 года Хиллари Клинтон и её соратник Джон Подеста неоднократно выступали с обвинениями в адрес России, которая, по их мнению, вмешалась в президентскую гонку. Сама организация Подесты финансируется широким кругом лиц и организаций. Среди крупнейших спонсоров, перечисливших $1 млн и более, значится фонд «Открытое общество», основанный финансистом Джорджем Соросом. Фонд «Открытое общество» (как и Центр американского прогресса) не предоставил оперативных комментариев на запрос RT. Политолог Юрий Почта отметил, что демократы выступают за сохранение расходов на НАТО, не соглашаясь с прагматичным подходом американского президента. «Соединённые Штаты стремятся нажиться на конфликтах. НАТО — это хороший повод. И одновременно объяснение, зачем надо вооружаться. Альянс — это ещё и механизм управления союзниками. Демократы — сторонники военно-промышленного комплекса, и эту позицию они подкрепляют необходимостью защищать свои ценности. НАТО — это не просто грубый механизм давления и подчинения: для них это структура, которая несёт свободу, демократию и защиту прав человека. Им не нравится подход Трампа, который считает, что США не должны тащить на себе финансовое бремя альянса. Демократы полагают, что за ценности можно и заплатить», — подчеркнул эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/397101-centr-podesty-rossiya-nato
5 6 2017*В МИД России отвергли обвинения во вмешательстве во внутренние дела Македонии*Москва отвергает обвинения относительно вмешательства во внутренние дела Республики Македония. «Обратили внимание на опубликованную интернет-проектом OCCRP (Центр по исследованию оргпреступности и коррупции) и широко цитируемую СМИ статью о якобы происходившем в последние годы вмешательстве России во внутренние дела Республики Македония. Это — не что иное, как очередная неуклюжая попытка переложить ответственность за развязывание глубокого кризиса македонского государства», — говорится в сообщении МИД. Отмечается, что «голословные обвинения в адрес Москвы в финансировании македонских СМИ с целью распространения дезинформации в российских интересах исходят от организации, главными спонсорами которой выступают государственные структуры США и фонд Дж. Сороса». В комментарии также говорится, что «те, кто открыто принимал непосредственное участие в режиссировании событий на македонской внутриполитической сцене, пытаются в чём-то обвинить Россию, которая изначально последовательно выступала против навязывания Скопье извне деструктивных схем». Ранее МИД Россиивыразилсожаление в связи с антироссийской истерией в Черногории.   © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/396871-mid-makedoniya-vnutrennie-dela
5 6 2017*Фонды Сороса предупредили Украину о возможной отмене безвиза с ЕС*Международные фонды, принадлежащие миллиардеру Джорджу Соросу, предупредили Киев, что Евросоюз может приостановить действие договора о безвизовом режиме с Украиной, если граждане страны будут нарушать миграционные нормы. Как стало известно RT, фонды Сороса при финансовой поддержке посольства Швеции на Украине провели исследование, по итогам которого подготовили документ о неконтролируемой миграции с Украины в ЕС и о причинах отказов во въезде. «Необходимо практически в равной степени информировать граждан как Западной и Центральной Украины (где население более склонно к зарубежным поездкам), так и жителей восточных и южных регионов страны, обладающих меньшим опытом путешествий и, возможно, менее проинформированных о правилах пользования безвизовым режимом», — советуют авторы документа. Кроме того, правительству Украины рекомендуется заняться улучшением экономической ситуации в стране, которая вынуждает граждан уезжать в ЕС. Так, по мнению авторов, одной из причин, по которой украинцы находятся на территории Евросоюза незаконно, стал кризис на Украине. Подробнее — вматериалеRT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/news/396782-soros-ukraina-bezviz-es
5 6 2017*Безграмотный безвиз: фонды Сороса предупреждают Киев о возможной отмене свободного режима с ЕС*Брюссель может приостановить действие договора о безвизовом режиме с Украиной в том случае, если граждане страны будут нарушать миграционные нормы, в том числе устраиваться на работу в странах Шенгенского соглашения. В исследовании, проведённом фондами Джорджа Сороса, отмечается плохая информированность украинцев о правилах, которые необходимо соблюдать в поездках по ЕС. Кроме того, Украину призывают эффективнее бороться с экономическим кризисом, чтобы граждане страны не стремились уезжать в Европу на заработки. Безвизовый режим между Киевом и странами Шенгенского соглашения, вступающий в силу с 11 6, приведёт к росту потока нелегальных мигрантов с Украины, который постепенно увеличивался ещё с 2014 года. В связи с этим международные фонды, принадлежащие Джорджу Соросу, призывают власти страны распространять информацию о правилах поездок в ЕС, а также бороться с экономическим кризисом, из-за которого украинцы стремятся уехать на заработки в Европу. В распоряжении Брюсселя есть механизмы, которые в дальнейшем позволят приостановить действие безвизового режима. Такое право ЕС оставляет за собой на тот случай, если украинские граждане будут нарушать миграционные нормы. Международные организации — Фонд финансовой поддержки аналитических центров и международный фонд «Возрождение», входящие в Open Society Foundations миллиардера Джорджа Сороса, а также «Европа без барьеров» — подготовили документ о неконтролируемой миграции из Украины в ЕС и о причинах отказов во въезде. Финансовую поддержку исследованию оказало посольство Швеции на Украине. «Необходимо практически в равной степени информировать граждан как на западной и центральной Украине (где население более склонно к зарубежным поездкам), так и жителей восточных и южных регионов страны, обладающих меньшим опытом путешествий, и, возможно, менее проинформированных о правилах пользования безвизовым режимом», — советуют авторы документа. Правительству Украины также рекомендуется заняться улучшением экономической ситуации в стране, которая вынуждает граждан уезжать в ЕС. «Учитывая тот факт, что миграция из Украины определяется главным образом экономическим фактором, украинским властям следует прилагать усилия по улучшению экономической ситуации в стране», — говорится в документе.  Одной из причин, по которой украинцы находятся на территории Европейского союза незаконно, по мнению авторов, стал экономический кризис на Украине. По данным Евростата, количество украинцев, находящихся в ЕС нелегально в 2016 году, составило 27 тыс. человек. Наибольшая их часть осела в Польше, Венгрии, Чехии, Словакии, Германии. Согласно докладу, основную массу нарушителей составят украинцы, которые рассчитывают на трудоустройство в ЕС, но не знают, что это запрещено. Поданным Государственной службыстатистики Украины, средняя заработная плата составляет €213. В европейских странах она в разы выше и составляет в месяц €800 — в Польше, €850 — в Словакии, €2300 — в Германии и €2400 — в Австрии. К тому же, по данным опроса компании Research&Branding Group, треть жителей Украины готовы сменить гражданство. По результатам опроса, проведённого в 2015 году киевским подразделением международной компании GFK, украинцы устраиваются на низкоквалифицированную работу в сфере строительства, сельского хозяйства и обслуживания. 31 5 2017 годаЕврокомиссиясообщила, что уровень коррупции на Украине остаётся высоким. «Да, коррупция по-прежнему высока, да, необходимо продолжать реформы, но работа идёт, мы их (Украину. —RT) поддерживаем и работаем с ними. Многие из вас говорят, что мы должны поддерживать Украину: это сосед, это друг, это союзник, у которого очень сложная ситуация», — цитирует РИА Новости еврокомиссара по торговле Сесилию Мальмстрём. Кроме того, в апреле 2017 года Украина занялапервое местопо коррупции в бизнесе среди 41 государства.  По мнению авторов доклада, количество отказов на въезд может возрасти и из-за неосведомленности украинцев о правилах безвизового режима. Так, по данным опроса, проведённого Киевским международным институтом социологии в 2017 году, лишь треть респондентов в курсе, что, согласно условиям режима, въехать в ЕС можно только с биометрическим паспортом. По данным Еврострата, на которые ссылаются авторы доклада, в 2016 году почти 23 тыс. украинцев было отказано в выдаче визы в ЕС. Так, с 2014 года число украинских граждан, которым отказали во въезде на территорию Польши, ежегодно растёт — более 11 тыс. отказов в 2014 году, более 19 тыс. — в 2015-м. «81% всех украинцев, которым было отказано во въезде (18 575 человек), были остановлены на границе Украины и Польши, с 2014 года испытывающей значительный наплыв украинских мигрантов. Теоретически ситуация, наблюдае5 в течение двух упомянутых лет, с учётом отказа украинцам во въезде на польской границе, могла стать причиной приостановления введения безвизового режима», — сообщается в исследовании со ссылкой на данные Евростата за 2016 год. В тройку стран — лидеров по количеству отказов также входят Румыния и Словакия. В документе отмечается, что в 2016 году 1420 украинцам было отказано во въезде на румынской границе и 700 — на словацкой.  Среди причин отказов, согласно исследованиям Евростата за 2016 год, — отсутствие документов, которые подтверждали бы цель пребывания в ЕС (более 10 тыс. случаев). На втором месте — отсутствие визы или разрешения на жительство (почти 8 тыс. случаев). Замыкает рейтинг причин — недостаток финансов для покрытия расходов (около 2 тыс. случаев).   Ещё в мае 2016 года в ЕС начали обсуждать пересмотр механизма приостановления безвизовых соглашений с третьими странами. Механизм будет запущен тогда, когда третья страна нарушит условия соглашения, например, если увеличится число нелегальных мигрантов из этого государства. «Пересмотренный механизм приостановки, принятый ЕС, предполагает возможность приостановки процесса либерализации в случае возникновения серьёзных проблем с миграцией или безопасностью», —говорится в сообщении. О сомнениях европейцев в способности Украины справиться с безвизовым режимом говорят и в Киеве. Так, президент Украинского аналитического центра Александр Охрименковинитправительство в том, что граждане недостаточно информированы о перспективах безвиза и работы в Европе. «Всякий раз, когда они говорили о безвизовом режиме, они тут же прикручивали к нему ещё какие-то несвязанные факты. Мол, на Украине зарплата такая-то, а в Европе — такая-то. Человек сразу начинал думать о заработке. Посмотрим, что они скажут теперь, когда первоначальная эйфория выветрится. Наверное, в качестве следующей пиар-акции Порошенко будет обещать вступление в ЕС», — считает Охрименко. Напомним, ранее сообщалось, что Европейский союз внёс изменения в законодательство для либерализации визового режима. Конечной инстанцией стал Совет ЕС, который 11 5одобрилвведение безвиза. Согласно новому закону, владельцам биометрических паспортов с Украины разрешён въезд на территорию ЕС на срок до 90 дней в течение 6 месяцев. Без визы украинцы смогут путешествовать, навещать родственников, совершать бизнес-поездки, однако им не разрешается устраиваться на работу, учиться или постоянно проживать на территории стран Шенгенского соглашения. Кроме того, безвиз не даёт право на въезд в Великобританию и Ирландию. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/396768-fondy-sorosa-ukraina-bezviz
1 6 2017*Сорос: Евросоюз находится в экзистенциальном кризисе*Миллиардер-финансист Джордж Сорос заявил, что Европейский союз находится в экзистенциальном кризисе. КаксообщаетCNBC, американец призывает обновить европейские договоры, чтобы заставить ЕС работать лучше и дать странам более широкий выбор вариантов действий, когда речь заходит об интеграции. Как отметил Сорос на Брюссельском экономическом форуме, ЕС необходимо преодолеть нынешний «экзистенциальный кризис», чтобы справиться с ростом антиевропейских настроений, ксенофобии и победить окружающие «враждебные силы». Он также добавил, что европейским политикам не стоит отвлекаться на предстоящие переговоры о выходе Великобритании из ЕС , а нужно продолжать свою работу, чтобы восстановить доверие граждан объединению. Ранеев пресс-службе венгерского премьер-министра Виктора Орбана сообщили RT, что в правительстве Венгрии считают, что ЕС намерен ввести санкции против страны из-за попытки закрыть университет американского миллиардера Джорджа Сороса.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/395731-soros-evropeiskii-soyuz-ekzistencialnyi-krizis
25 5 2017*«Адвокаты свободы»: США собираются «улучшить» законы о СМИ в Сербии*Как стало известно RT, американское Агентство по международному развитию выделило средства на продвижение в Сербии реформ в сфере СМИ. Соответствующий проект был размещён на сайте госзакупок США. Согласно документу, цель проекта — создание экономически устойчивого независимого медиасектора. Впрочем, некоторые сербские парламентарии считают, что на самом деле это попытка надавить на власти страны, чтобы они взяли курс на вступление в НАТО. Агентство США по международному развитию (USAID) планирует лоббировать реформу сербского законодательства в сфере СМИ. Об этом говорится на сайте госзакупок Америки, где был размещён соответствующий контракт. Правительство США на днях уже выделило деньги (сумма не указана. —RT) на данный проект. Его цель, согласно документу, — «улучшить» существующее законодательство Сербии в сфере средств массовой информации. «Цель проекта Strengthening Media Systems Activity заключается в улучшении правовых, нормативных и экономических условий для работы СМИ в Сербии», — сообщается в документе. «Недавно проведённые системные реформы в сфере СМИ не принесли желаемого результата, поскольку не привели к появлению в стране экономически устойчивого медиасектора или жизнеспособной модели для развития СМИ в рыночных условиях», — отмечается в тексте документа. Проект затронет не только журналистов и издателей, но и «лиц и организации, которые выступают за свободу печати», маркетинговые компании и PR-агентства, а также «регулирующие государственные органы». «Подрядчик также обязан содействовать разработке и проведению информационных кампаний, призванных донести до лиц, ответственных за принятие решений, актуальную информацию, данные исследований и насущные потребности участников медиарынка», — говорится в документе. Запуск проекта планируется после 6 9 текущего года. Как отмечается в документе, инициатива будет реализована до 2021 года миссией Агентства по международному развитию в Сербии. По мнению USAID, текущая экономическая ситуация в стране мешает независимости и объективности сербских медиа. Исполнитель контракта должен будет продвигать законодательные инициативы и содействовать изменению рыночных условий в сфере СМИ в Сербии. Он также будет обязан развивать «партнёрство с медиасектором» страны. Исполнитель должен объединить местные издания, чтобы инициировать запуск реформы. Кроме того, будет создана сеть «адвокатов свободы» — людей и организаций, которые будут оказывать содействие исполнителю в лоббировании изменений в законодательстве. В неё войдут «традиционные СМИ», «международные партнёры» и другие лица, заинтересованные в «качественном госуправлении», «верховенстве закона» и «вступлении Сербии в ЕС». В документе также указывается, что подрядчик должен «содействовать развитию на местах многочисленной, разветвлённой сети активистов, выступающих за свободу печати и участвующих в процессе реформирования медиасектора». Куратор USAID в Сербии не ответил на вопросы RT, сколько будет выделено денег на проект и какие сербские информагентства смогут их получить. Соединённые Штаты не первый раз пытаются оказать влияние на сербские СМИ. Так, в 2013 году то же правительственное агентство USAID запустило проект с финансированием $248 тыс. для «укрепления и поддержки демократического развития Сербии посредством распространения медиаграмотности и независимой, подотчётной журналистики». Член сербского парламента, заместитель председателя Сербской радикальной партии Деян Мирович заявил, что лоббирование реформы СМИ связано с давлением на президента страны Александра Вучича. «Я думаю, что будет настоящая кампания по членству Сербии в НАТО. Каждый опрос в Сербии показывает, что 70—80% населения против НАТО. Сербский президент заявил ранее, что народ против вступления в альянс, но если мы хотим быстро вступить в Евросоюз, то надо подумать о вступлении в НАТО», — отметил депутат. Он также полагает, что давление на Вучича может быть связано с планами размещения российской базы в городе Ниш. «Посмотрите пример Черногории, так было и у них. Большинство народа хочет сотрудничать с Россией и считает Россию самым важным другом для Сербии. Но президент Вучич хочет вступить в Евросоюз и наладить взаимодействие с НАТО», — добавил Мирович. Давление на лидера страны Вучича проявилось и во время апрельских протестов в Сербии, связанных с прошедшими президентскими выборами. В акциях участвовали молодёжь и студенты. Протестующие выступали с лозунгами «Против диктатуры» и «Долой Вучича!». В манифестации 6 4 приняли участие около 5 тыс. человек. Тогда крупнейшее издание Informerсообщило, что протесты могли финансироваться известным американским миллиардером Джорджем Соросом. Молодёжь, участвовавшая в протестах, требовала в том числе предоставить СМИ независимость. Примечательно, что в Белграде существуют несколько изданий, активно критикующих политику легитимного руководства Сербии. К ним относятся, например, Birn, Krik и Insajder. RT не удалось получить от этих изданий оперативных комментариев по теме. «Правящая Сербская прогрессивная партия (СПП) не обладает достаточной властью для того, чтобы преследовать отдельных граждан за участие в митингах. Команда проекта Insajder Production считает неприемлемыми те методы политической борьбы, которые используются как правящей коалицией во главе с СПП, так и участниками протестного движения», — отмечается в публикации Insajder. Издание Insajder также активно поддерживало протестующих и регулярно освещало апрельские акции на своём портале. «Участники митинга «Против диктатуры» требуют прекращения авторитарного правления, проведения честных выборов, смещения членов политических партий с руководящих постов в госкомпаниях и децентрализации страны», — сообщается в заметке. Издание Birn также публикует материалы с жёсткой критикой главы Сербии. Примечательно, что на сайте Birn в списке партнёров издания указано агентство «Голос Америки», а в качестве доноров — нежелательная в России организация National Endowment for Democracy и USAID. Россия, в свою очередь, неоднократно выступала за поддержку стабильности в Сербии. Так, официальный представитель МИД РФ Мария Захарова после прошедших в апреле нынешнего года акций в Сербии призвала не допустить дестабилизации страны. «Отмечаем, что в демократической и дружественной Сербии имеются все необходимые возможности для реализации гражданских прав, включая свободу слова и собраний. Важно, чтобы любые вопросы решались исключительно в рамках закона. Надеемся, что все политические силы страны продемонстрируют ответственный подход и не допустят дестабилизации ситуации в этой стране», — заявила дипломат. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/393372-ssha-usaid-serbia-smi-lobbi-reformy
19 5 2017*«Влияют на итоги выборов»: в Госдуме заявили о вмешательстве СМИ США в российскую политику*Партия «Единая Россия» пришла к выводу, что финансируемые из США медиа вмешиваются во внутреннюю политику РФ. Такую точку зрения озвучил первый зампредседателя фракции «ЕР» Андрей Исаев, ссылаясь на доклад комитета Госдумы по информационной политике. Основные претензии парламентариев связаны с деятельностью трёх СМИ — «Радио Свобода», «Голос Америки» и CNN. Эксперты не исключают, что речь может идти о попытках повлиять на итоги президентских выборов 2018 года. Опасения Госдумы основаны на докладе, с которым выступил председатель комитета по информационной политике Леонид Левин. Документ содержит результаты проверки работающих в России СМИ на предмет соответствия законодательству. В поле зрения комитета попали средства массовой информации, которые получают финансирование из зарубежных источников. Центральное внимание в докладе уделено деятельности телеканала CNN и правительственного агентства США — Совета управляющих по вопросам вещания» (BBG), поддерживающего «Радио Свобода» и «Голос Америки». По букве закона  Левин сообщил, что «американское правительство само активно занимается пропагандой под видом журналистики». По словам Левина, Вашингтон «пытается оказывать влияние на результаты выборов в Российской Федерации». Тем не менее депутат не считает нужным вводить какие-либо ограничения для подконтрольных США СМИ. «Позиция не только моя лично, но и в целом в нашей стране, об этом не раз говорил президент, что мы не ограничиваем работу СМИ. Свобода слова по Конституции является священной. Речь идёт о том, что СМИ — не только российские, но и зарубежные, работающие на нашей территории, — должны соблюдать российское законодательство», — сказал Левин. При этом глава комитета сделал ремарку: Госдума оставляет за собой право на зеркальные меры, если конгресс США продолжит попытки на законодательном уровне ограничить работу RT и Sputnik. Перед выступлением Левина первый заместитель главы фракции «Единая Россия» Андрей Исаев подтвердил, что некоторые СМИ пытались в 2016 году поставить под сомнение легитимность выборов в Госдуму. «Эти СМИ дискредитировали представленные в парламенте политические партии и, наоборот, поддерживали и рекламировали те политические партии, которые 16 9 (2016 года. —RT) не получили поддержки российских избирателей», — пояснил Исаев. По его словам, ЕР заинтересована в проверке информации о том, что некоторые российские СМИ подписали с BBG договоры о публикации материалов, подготовленных государственными зарубежными изданиями. «Заключены соглашения о сотрудничестве VOA (Voice of America. —RT) Russian с общенациональными СМИ — такими, как РБК, «Эхо Москвы» и «Дождь» — для работы с российской аудиторией», — указывается в официальных документах Совета управляющих по вопросам вещания. Инициатива проверки «Радио Свобода», «Голоса Америки» и CNN принадлежит депутату Госдумы Константину Затулину (ЕР). По этому поводу 18 4 Левин провёл расширенное заседание с участием экспертов. Глава комитета заявил, что США создали масштабную систему давления на внутренние дела РФ, используя «самые разные инструменты». Генеральный директор Центра политической информации Алексей Мухин подтвердил опасения Левина. Политолог заявил, что кураторами давления на Россию являются силовые ведомства США (Пентагон, ЦРУ, АНБ), Государственный департамент, фонд Сороса и Восточная группа по стратегическим коммуникациям. Мухин полагает, что эти институты «связаны между собой организационно, технически и финансово», а функции координатора возложены на BBG. По оценке эксперта, США обладают рычагами влияния примерно на 30% российских медиаструктур. В докладе от 19 5 Левин напомнил, что за последние годы в РФ были приняты два закона: первый урезает долю иностранных акционеров в уставном капитале российских СМИ до 20%, второй обязывает издания отчитываться о финансировании из зарубежных источников. Левин отметил, что «на сегодняшний день поменяли структуру собственности порядка тысячи компаний». Также он упомянул о 30 работающих в России СМИ, которые ежеквартально информируют Роскомнадзор о получении зарубежных грантов. «Последнее враньё»  Корпорация BBG формально финансирует НКО и СМИ, которые занимаются поддержкой развития гражданского общества. В реальности деятельность структур, получающих финансирование со стороны американского агентства, сводится к тиражированию негативной информации об официальных властях. В недавнем отчёте BBG говорится, что «Радио Свобода» и «Голос Америки» увеличили популярность благодаря освещению несанкционированного митинга, состоявшегося в Москве 26 3 этого года. Собравшиеся 18 4 в Госдуме эксперты указали на зашкаливающий негатив в адрес органов власти и отсутствие намёка на несовершенство оппозиционных сил. «Радио Свобода» и «Голос Америки» широко представлены в социальных медиа. По состоянию на март 2017 года «Радио Свобода» занимает первое место среди радиостанций в рейтинге цитируемости в соцсетях компании «Медиалогия», радиостанция «Голос Америки» расположилась на третьей строчке. Оба СМИ остаются в приоритете финансовых планов Совета управляющих по вопросам вещания. В 2017 году бюджет BBG вырос до $777 млн. Для сравнения: бюджет RT — в 2,5 раза меньше. В середине 1 2017 года экс-представитель США при ООН Саманта Пауэр в своей прощальной речи заявила, что финансирование «пропагандистских СМИ — таких как RT» составляет сумму между $600 млн и $1 млрд. Главный редактор RT Маргарита Симоньян выразила надежду, что это было «последнее враньё обамовской администрации».  Профессор кафедры теории и истории права НИУ ВШЭ, доктор юридических наук Александр Домрин в беседе с RT отметил, что попытка вмешательства во внутренние дела других государств — типичная черта политики США. «Америка всегда проводила политику в собственных интересах. Поэтому меня не удивляют выводы, которые были оглашены в Госдуме. В любом случае то, что делает Вашингтон, — это абсолютно непозволительно. И мы не нарушим свободу слова, если всё-таки примем контрмеры. Нельзя сидеть сложа руки», — сказал профессор. При этом эксперт призвал дать очень чёткое обоснование фактов нарушения закона: «Это может быть экстремизм, нарушение режима тишины и прочее. Важно собрать все материалы, которые касаются вмешательства западных СМИ и их московских офисов. Без конкретики обвинения будут голословными». «Действовать нужно сегодня. Может показаться, что я слишком категорично рассуждаю, но я не сомневаюсь, что США предпримут все усилия для дискредитации выборов президента в 2018 года. Мы наблюдали это раньше, и в следующем году будет то же самое», — сказал Домрин. При этом эксперт полагает, что не стоит переоценивать степень влияния «Радио Свобода» и «Голос Америки»: «Да, в них вливаются очень хорошие деньги, но их аудитория — это достаточно узкая прослойка общества. Не думаю, что от «Радио Свобода» и «Голоса Америки» исходит какая-то нереальная опасность. Речь идёт о соблюдении закона и защите суверенитета России». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/article/391519-ssha-rossiya-vybory-vliyanie
19 5 2017*Власти Венгрии считают, что ЕС грозит санкциями из-за попытки закрыть университет Сороса*В правительстве Венгрии считают, что ЕС намерен ввести санкции против страны из-за попытки закрыть университет американского миллиардера Джорджа Сороса. Об этом RT сообщили в пресс-службе венгерского премьер-министра Виктора Орбана. Как рассказали в пресс-службе МИД Венгрии, таким образом Брюссель пытается вынудить страну не закрывать Центрально-Европейский университет, основанный Соросом в 1991 году, и согласиться принимать мигрантов, как это делают другие страны — члены ЕС. «Брюссель нападает на нас со всех фронтов из-за нашей последовательной и строгой миграционной политики», — сообщили в ведомстве. Согласно резолюции на сайте Европарламента, недовольство Брюсселя вызвано «ухудшением власти закона и демократии». Однако, несмотря на то что в документе не говорится о связи закрытия университета Сороса с санкциями, власти Венгрии считают миллиардера виновным в усилении давления на страну. «В ходе недавнего голосования европейские парламентарии, по сути, опирались на доклад Джорджа Сороса. И сейчас мы наблюдаем новые нападки представителей организаций, входящих в сеть Сороса», — сообщили RT в пресс-службе кабинета премьер-министра. Ранее Еврокомиссияначаласудебное разбирательство в отношении нового закона об образовании в Венгрии. Подробности— в материале RT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/391303-vengriya-soros-sankcii-es
19 5 2017*Месть миллиардера: власти Венгрии уверены, что ЕС грозит им санкциями из-за Сороса*В венгерском правительстве  уверены, что Европейский союз собирается  вводить санкции против их государства из-за попытки закрыть университет Джорджа Сороса. Об этом RT сообщили в пресс-службе кабинета премьер-министра страны Виктора Орбана. Кроме того, Брюссель недоволен, что Будапешт отказывается принимать мигрантов. МИД Венгрии отметил, что институт они не станут закрывать, однако свою миграционную политику менять не собираются. 17 5 Европарламент принял резолюцию в отношении Венгрии, которая фактически начинает процедуру наложения санкций на страну. В пресс-службе Министерства иностранных дел Венгрии рассказали RT, что таким образом Брюссель идёт в атаку, пытаясь вынудить страну не закрывать университет Джорджа Сороса и согласиться принимать мигрантов, как это делают почти все остальные члены союза. «Брюссель нападает на нас со всех фронтов из-за нашей последовательной и строгой миграционной политики», — сообщили RT в пресс-службе министерства. В венгерском МИД не скрывали возмущения тем фактом, что Европарламент пытается диктовать стране миграционную политику. Напомним, Венгрия в 2016 году отказалась принимать беженцев по квоте, которую разработал Брюссель для каждого члена ЕС. Правительство Венгрии построило стену, отгородившую страну от прибывающих из соседних государств мигрантов, а в ближайшее время планирует строительство второй, дополнительной стены. По мнению венгерских властей, подобный демарш в адрес решения ЕС и вызвал принятие резолюции. «Европейские институты совершенно очевидно не способны принять тот факт, что, несмотря на международное давление, правительство Венгрии продолжает проводить миграционную политику, направленную исключительно на обеспечение безопасности самой Венгрии и её народа», — сообщили в пресс-службе Министерства иностранных дел со ссылкой на министра Петера Сийярто. В резолюции, размещённой на сайте Европарламента, сообщается, что недовольство Брюсселя вызвано «ухудшением власти закона и демократии». «Существует риск нарушения ценностей ЕС государством-членом. Поэтому комиссия начинает вводить санкции», — сообщается в тексте резолюции. Несмотря на то, что в тексте не указывается связь между скандалом с закрытием университета Сороса и введением санкций, власти Венгрии считают, что именно Сорос содействовал усилению давления на страну. «Обращаясь к члену Европарламента от португальской Партии зелёных, который отвечал за составление предыдущего доклада, осудившего политику Венгрии, господин Сийярто отметил, что в ходе недавнего голосования европейские парламентарии, по сути, опирались на доклад Джорджа Сороса. И сегодня мы наблюдаем новые нападки представителей организаций, входящих в сеть Сороса», — сообщили RT в пресс-службе кабинета премьер-министра Виктора Орбана. В венгерской парламентской партии «Йоббик» настроены довольно пессимистично. Один из лидеров партии, Мартон Дьендьеши, рассказал RT, что ЕС наверняка примет санкции против страны, однако он винит в этом само венгерское правительство, которое слишком поспешно приняло закон об университетах. «Партия «Йоббик» всегда была критически настроена по отношению к Джорджу Соросу и его операциям, а также к сети Open Society, включающей Центрально-Европейский университет. Однако мы думаем, что правительство выбрало неправильный способ реформирования высшего образования в стране. Закон, спроектированный в течение ночи и продавленный через парламент за один день, без дебатов, не соответствует европейским демократическим стандартам. Очевидно, что всё идёт к тому, что Евросоюз наложит санкции на Венгрию», — рассказал RT депутат. Как писал RT, в апреле венгерский президент Янош Адер подписал закон, касающийся работы иностранных университетов. Согласно этому документу вузы, ведущие деятельность в Венгрии, но зарегистрированные вне Евросоюза, должны предлагать в своей стране такие же услуги, как и в Венгрии, а иностранные преподаватели обязаны получать разрешение на работу. Под удар попал Центрально-Европейский университет, основанный миллиардером Джорджем Соросом: он должен был либо закрыться, либо начать аналогичную учебную деятельность в США. Однако в ходе саммита ЕС, прошедшего в Брюсселе в конце 4 2017 года, премьер-министр страны Виктор Орбан заявил, что университет Сороса не закроют. В пресс-службе Министерства иностранных дел страны подтвердили RT, что университет решили не трогать, но в целом политика страны не изменится. «Мы не закрываем университеты. Но мы просим, чтобы все выполняли существующие инструкции. Кроме того, какое бы давление ни планировали оказывать на страну и какие бы доклады ни просили одобрить в Европарламенте, венгерское правительство продолжит уделять главное внимание безопасности государства и венгерских граждан», — сообщили в ведомстве со ссылкой на Петера Сийярто. Напомним, на сессии Европарламента в Страсбурге на прошлой неделе представитель ЕС по миграции, внутренним делам и гражданству Димитрис Аврамопуло предупредил, что Еврокомиссия начнёт процедуру устранения нарушений, допущенных Польшей и Венгрией, если эти две страны до конца 6 не выполнят свои обязательства по приёму и размещению беженцев в рамках согласованных странами ЕС квот. Всё это может привести к судебному разбирательству против этих стран и к штрафам. Тем не менее Польша уже заявила, что никогда не согласится на переселение в страну мигрантов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/391275-soros-vengriia-sankcii
16 5 2017,*Skipped*В мире богатых и успешных людей существует такое развлечение: продавать ужин с собой. Деньги обычно уходят на благотворительность, а заплативший их имеет возможность на протяжении часа или двух беседовать tête à tête с человеком, встретить которого в реальной жизни практически нереально. И возможности которого значительно шире твоих. Наверняка ужин с собой продавал когда-то и миллиардер Дональд Трамп. А привычка, как известно, вторая натура. И вот уже бывший депутат Верховной рады Андрей Артеменко (тот самый, что предлагал Украине сдать в аренду России российский же Крым) рассказывает, что МИД Украины заплатил некоей американской лоббистской компании $400 тысяч, чтобы та устроила министру иностранных дел Павлу Климкину встречу с президентом Дональдом Трампом. И, судя по фотографиям из Овального кабинета, всё так и было. Климкин, подобострастно согнувшись, стоит перед сидящим Трампом. Украина снова игрок на глобальной арене. Но вот в чём проблема всех таких купленных (или даже случайных) встреч. Некоторое время назад один человек написал на Facebook историю о том, как в неких гостях встретил очень, очень высокопоставленного человека (в котором прозрачно угадывался премьер-министр). Они о чём-то поспорили, после чего высокопоставленный человек предложил подвезти рассказчика домой. И вот они едут в бронированном лимузине, и рассказчик видит телефонную трубку без кнопок. «И что, — спрашивает рассказчик, — можно снять, и на той стороне будет тот, про кого я подумал?» «Да, — отвечает хозяин машины, — там будет он. И он ответит. Но вы должны будете ему что-то сказать». Подавляющее большинство людей не задумываются над этим простым, казалось бы, вопросом: а что вы собираетесь сказать президенту ядерной державы? Чем вы собираетесь его заинтересовать? Ведь если вы просто попросите его об услуге, ему наверняка будет скучно. Как наверняка скучно было Трампу услышать от Климкина просьбу «усилить давление на Москву в вопросе урегулирования конфликта на востоке Украины». Ну это как если бы вы заплатили десятки тысяч долларов за то, чтобы поужинать с Соросом или Гейтсом, а потом, после всех положенных вежливостей, сказали бы, что надо покупать биткоины или поменять Windows на Linux. Но ведь эти люди лучше тебя знают, куда инвестировать и как делать операционные системы. Они знают это лучше всех в мире. А ты расскажи им то, чего они пока не знают. Проект предложи. Дональд Трамп, как ни относись к его персональной ипостаси, в данный момент президент США. У него куча советников, эксперты, спецслужбы и огромный управленческий аппарат. Которые рассказывают ему о происходящем в мире с утра и до вечера. И уж наверняка они давно рассказали Трампу о Минских соглашениях. А суть этих соглашений, несмотря на несколько вычурный язык, которым они написаны, предельно проста: сначала Украина проводит в Донбассе местные выборы, а потом ей возвращается контроль над границей региона с Россией. Почему президент Порошенко подписал эти соглашения, мы не знаем. Но мы совершенно точно можем быть уверены, что их выполнение в существующем виде для него невозможно. Потому что выборы в Донбассе неизбежно приведут к легитимизации в украинской политической системе тех людей, которых Украина считает преступниками. И этого «евромайдан», разумеется, не простит. Вот если бы сначала вернуть контроль над границей, то потом можно было бы решить всё по-своему. Но, увы, в соглашениях чётко написано: сначала выборы, потом граница. А все те, кто вместе с Порошенко подписывал эти соглашения, тоже умеют читать. Поэтому у Украины есть только один выход: добиться отмены Минских соглашений. А для этого нужна война, кровь и смерть, на которые европейские лидеры и США не смогут спокойно смотреть. Попытки спровоцировать такую войну практически не прекращаются. Обстрелы, блокады, захваты заложников, вот это всё. Но… ничего не получается. Никто отчего-то не ведётся на провокации. И Украина решает купить встречу с президентом Трампом, чтобы рассказать ему, какая Россия плохая и какую угрозу она несёт всему миру. Но, как Сорос или Гейтс лучше знают про инвестиции и операционные системы, так и Трамп, поскольку он президент США, лучше Климкина знает, как ему строить взаимоотношения с Россией. А в чём состоит предложение-то? Предложения нет. Трамп вежливо покивал, пожал Климкину руку и даже сфотографировался с ним. Трамп сидит, а Климкин стоит. После чего вице-президент Майк Пенс сделал заявление: Минские соглашения действуют, и разрешать конфликт на востоке Украины необходимо только следуя этим соглашениям. Реакция Украины на это внешнеполитическое фиаско получилось стилистически безупречной, полностью соответствующей атмосфере всеобщего безумия, которое мы наблюдаем в действиях Киева вот уже многие месяцы. Президент Порошенко подписал указ о… блокировании доступа к социальным сетям «ВКонтакте» и «Одноклассники», а также к сервисам «Яндекса» и Mail.Ru. Что ответят на это своему президенту украинские пользователи всех этих сервисов, мы с вами узнаем уже в ближайшее время.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/390160-kononenko-klimkin-trump
5 5 2017*МИД Венгрии вызвал посла Канады из-за её слов об академической свободе в стране*МИД Венгрии вызвал канадского посла Изабель Пупар после того, как она выразила опасения касательно судьбы Центрально-Европейского университета в Будапеште и академической свободы в стране в целом, передаёт Associated Press. В МИД Венгрии сообщили, что опасения канадского посла по поводу нового закона о высшем образовании необоснованны, а академической свободе в стране ничто не угрожает. В своём заявлении Пупар отметила, что Канада серьёзно обеспокоена поправками в венгерское законодательство, которые в том числе затрагивают деятельность Центрально-Европейского университета, основанного американским миллиардером Джорджем Соросом в 1991 году. Ранее Еврокомиссияначаласудебное разбирательство в отношении нового закона об образовании в Венгрии.   © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/386475-vengriya-kanada-obrazovanie
2 5 2017,*Skipped*Чудес не бывает. Эту нехитрую сентенцию произносят интеллигентные люди вместо довольно распространённой в англоговорящем мире грубоватой фразы shit happens, что в буквальном переводе означает «дерьмо случается», но может быть и развёрнуто в более сложную конструкцию: «Несмотря на то, что мы все, конечно, надеялись на невероятно благоприятный исход событий, всё произошло так, как обычно». Неслучайно ближайшим аналогом этого вульгарного выражения толковые словари называют изящное французское c'est la vie! А ведь так хотелось верить в чудеса! Началось всё в июне прошлого года, когда на референдуме в Великобритании с перевесом в четыре процента победили сторонники выхода страны из ЕС. Потом были странные выборы в Австрии, где сначала лидировал евроскептик Хоффер, потом победу присудили его сопернику из партии зелёных, а потом результаты выборов вообще аннулировали из-за возможных подтасовок. Ну и, конечно же, главное событие прошлого года — победа на американских президентских выборах Дональда Трампа, против которого объединилась вся медиамашина и большая часть политической элиты США. Казалось бы, что нам проблемы британцев, австрийцев и даже, в конце концов, американцев? У нас и своих хватает. Вряд ли кто-то из европейцев так же близко к сердцу принимает происходящее в политической жизни России, как мы — выборы в США или Франции. Пресловутым всепланетным размахом русской души этого не объяснишь — были и годы, и целые десятилетия, когда нас почти не интересовало происходящее за пределами наших границ. Значит, нынешний исторический этап чем-то отличается от предыдущих. Отличается он тем, что впервые за долгое время — как минимум с момента падения Советского Союза — господствующей на планете идеологии либеральной глобализации был брошен серьёзный вызов. И это почувствовали все, за исключением, может быть, индейцев, населяющих дождевые леса Амазонии. Либеральная глобализация была тем самым монстром, который развалил СССР, купив его вождей и прельстив его народ миражами общемирового капиталистического рая с сотней сортов колбасы (теперь смешно, а тридцать лет назад для многих советских людей это был такой же фетиш, как для нынешних украинцев «пенсии по €500»). После падения Восточного блока крупных противников у либеральных глобалистов практически не осталось — Китай, сохранив свою коммунистическую идеологию и руководящую роль КПК, гармонично вписался в глобальную экономическую систему «Прекрасного нового мира», заняв место «всемирной фабрики». Его, конечно, нужно было время от времени сдерживать, но в целом конструкция, названная Ниалом Фергюссоном «Чимерикой» (China+America), работала эффективно и отодвигала вопрос политического и военного подчинения Китая глобальным Западом в область неопределённого будущего. Россия в эту глобальную систему тоже худо-бедно вписалась — прежде всего как сырьевой придаток, «бензоколонка, притворяющаяся страной», по изящному выражению Джона Маккейна. Но с Россией у глобального Запада (назовём его для краткости ГЗ) всегда что-то да не ладилось — и в 2007 г. Мюнхенская речь Владимира Путина в очередной раз продемонстрировала это всем заинтересованным сторонам. Если до Мюнхенской речи ГЗ мог ещё убаюкивать себя сказками Фрэнсиса Фукуямы о «конце истории» (то есть об окончательной победе либеральной демократии в общепланетарном масштабе), то после неё куда актуальнее стала теория Сэмюэля Хантингтона о «столкновении цивилизаций». А дальше история и вовсе понеслась галопом, словно пришпоренная лошадь. В августе 2008-го пятидневная война в Южной Осетии показала миру, что у России есть свои собственные геополитические интересы, которые она готова защищать, используя военную силу. Почти сразу же разразился полномасштабный финансово-экономический кризис, последствия которого мы ощущаем до сих пор. Летом 2009 г. в Екатеринбурге состоялся первый саммит глав государств БРИКС — рыхловатого союза крупнейших государств, не относящихся к ГЗ и готовых составить ему конкуренцию. После короткой передышки, в течение которой либеральные глобалисты пытались одновременно приручить Россию и подкупить Китай (пресловутая «перегрузка» имени Х. Клинтон и предложение «большой двойки», сделанное Пекину Б. Обамой), противостояние вспыхнуло с новой силой. Последние годы — приблизительно с 2013-го по 2016-й — ГЗ перешёл в наступление на всех фронтах — от Тихого океана (проект Тихоокеанского торгового партнёрства, предполагавший дальнейшую изоляцию Китая) до Украины. За эмоционально нейтральными фразами о наступлении глобального Запада прячутся вполне конкретные события. Иногда это довольно топорно сработанные провокации вроде горничной в нью-йоркском отеле, перечеркнувшей надежды Доминика Стросс-Кана на пост президента Франции. Иногда искусно срежиссированные «народные выступления», приводящие к смене неугодных ГЗ политиков — как это было летом прошлого года в Бразилии, где американская агентура подготовила и провела импичмент в отношении «неблагонадёжного» с точки зрения глобалистов президента страны Дилмы Русеф. А иногда — в тех случаях, когда интересы ГЗ оказываются под угрозой, а действовать надо быстро — это чудовищные преступления, такие как сбитый над Донбассом малайзийский Boeing. Ведь на службе у ГЗ — могущественные спецслужбы, частные армии, неисчерпаемые финансовые ресурсы. И ещё совсем недавно казалось — бросить вызов этой страшной силище можно, а победить её нельзя. Плетью обуха не перешибёшь. Вот почему победы сторонников брексита и избирателей Дональда Трампа были восприняты почти как чудо. По всему выходило, что ни брексит, ни президентство Трампа не должны были состояться. Брексит означал начало конца самого амбициозного из либерально-глобалистских проектов — проекта Единой Европы. Дональд Трамп был непримиримым противником тех политиков, что олицетворяли собой либеральную глобализацию — Б. Обамы и Х. Клинтон. Тут надо сделать небольшое пояснение. И по рождению, и по социальному положению, и по психологическому типу Дональд Трамп, разумеется, принадлежит к глобальному Западу. И когда говорят: «Да он такой же, как они все» — имеют в виду прежде всего именно эту принадлежность. Но, в отличие от Обамы или Клинтон, Трамп выражает интересы той части западной элиты, которая не вполне согласна с идеями либеральной глобализации. Эту часть элиты, пользуясь терминологией Зигмунта Баумана, можно назвать локалами — в противоположность глобалам, бенефициарам либеральной глобализации. Проще говоря, есть люди, которые делают деньги и получают всё больше власти и влияния от того, что размывают экономическую и финансовую идентичность своих стран (перенося производство туда, где рабочая сила дешевле, а законодательство мягче) — это глобалы. Они заинтересованы в максимальной свободе перемещения капиталов, товаров и рабочей силы — а в пределе в создании на планете общества без государственных и таможенных границ, что в пределе приводит к полному стиранию национальных, религиозных, расовых и даже половых различий. У глобалов есть конкретные имена — помимо упомянутых американских политиков, это и архитекторы единой Европы вроде Жака Аттали, и темноватые международные финансисты, такие как Джордж Сорос. И есть национально ориентированные группы элиты, которые стремятся получить максимум выгоды от развития своих стран, от создания новых рабочих мест для своих сограждан, от инфраструктурных и инвестиционных проектов, направленных на благо государств, с которыми они себя ассоциируют. Причин разделения элиты на глобалов и локалов множество, но одна из них предельно проста: либо человек чувствует духовную связь с той страной, где родился и вырос, либо он с самого начала ощущает себя гражданином мира. Яркие представители локалов — Дональд Трамп, Марин Ле Пен, горячий сторонник брексита Найджел Фарадж, премьер-министр Венгрии Виктор Орбан. Смысл происходящего на наших глазах — это, перефразируя название нового романа Виктора Пелевина, «крайняя битва локалов с глобалами». И, возвращаясь к тому, с чего мы начали, надо признать, что после череды болезненных поражений глобалы перешли в контрнаступление. В США Дональд Трамп, связанный по рукам и ногам конгрессом и судами, вынужденотказатьсяот требований включить в бюджет 10 млрд на строительство великой мексиканской стены. Теперь он говорит, что этот вопрос «может подождать до 9». Отказавшись от строительства стены, Трамп «выиграл» согласие демократов в конгрессе на выделение $15 млрд на увеличение военного бюджета, что дружественные ему СМИ, в первую очередь Breitbart, представляют как победу нового президента. Вопрос только в том, поверят ли ему избиратели, для многих из которых вопрос о стене был ключевым во время предвыборной кампании. Совсем не случайно речь Трампа в Геттисберге, штат Пенсильвания, постоянно прерывалась криками «Построй стену!» И стена — это только вишенка на торте череды обидных провалов, начиная с неудавшейся отмены Obamacare и заканчивая запретом на въезд мигрантов из семи мусульманских стран, заблокированным либеральными судьями с Западного побережья. «Напыщенный радикализм Трампа столкнулся с реальностью, и реальность, по большому счёту, победила, — пишет либеральный колумнист Эдвард Лукас вThe Times. — Он больше не считает НАТО устаревшим. Он больше не думает, что сделка с Владимиром Путиным решит мировые проблемы. Он больше не хочет начинать торговую войну». Во Франции надутый глобалистами через соломинку кандидат Эммануэль Макрон с предельно расплывчатой программой находится в полушаге от президентского кресла. И дело даже не в том, что Марин Ле Пен, кандидат от единственной последовательно антиглобалистской партии «Национальный фронт», проиграла ему в первом туре пару процентов, а в том, как быстро присягнули на верность этому насквозь искусственному политику зубры-республиканцы — Фийон, Жюппе и Саркози. В Голландии парламентские выборы, где, казалось бы, все шансы на победу были у евроскептической Партии свободы, триумфально выиграла вполне глобалистская партия НДСП, возглавляе5 премьером Марком Рютте. В Венгрии премьер-министр Виктор Орбан, замахнувшийся на святое — Центрально-Европейский университет, основанный Джорджем Соросом, — был вынужден пойти на попятную. В середине 4 правительство Орбана провело через парламент законодательный акт, предполагающий внесение изменений в систему высшего образования в стране — после этого ЦЕУ оставалось бы только закрыть. Как по мановению волшебной палочки, на Орбана ополчились ведущие СМИ Европы и США. В Венгрии «сами по себе» вспыхнули антиправительственные протесты, участники которых выкрикивали: «Европа! Европа!», а также — внезапно — «Остановим Москву!» Европейская комиссия инициировала расследование в отношении принятого закона. Самого Орбана вызвали на ковёр в Европарламент, где ему устроили показательную выволочку — в итоге Орбан хоть и назвал с трибуны Сороса «международным финансовым спекулянтом и врагом евро», был вынужден пообещать, что Центрально-Европейский университет никто не тронет. И даже в цитадели либерализма — Парламентской ассамблее Совета Европы (ПАСЕ) — с подачи ретивых украинских делегатов её председатель Педро Аграмунт подвергся унизительному разбору полётов за визит в Сирию и встречу с Башаром Асадом. Что любопытно: хотя всю грязную работу проделали привычные украинцы, пресс-секретарь Аграмунта обвинил в организации его травли всё того же Сороса. «Вина лежит на Соросе, а те, кто обвиняют Аграмунта, получают деньги от этой финансовой акулы», —заявилон. Контрнаступление глобалов — жёсткое, хорошо спланированное, эффективное. Удастся ли силам, противостоящим либеральной глобализации, дать ему отпор? Во многом это зависит от того, сумеют ли они договориться между собой. Пока что война между глобалами и локалами больше похожа на сражение мощной, подчиняющейся единому командованию армии с разрозненными, подчас даже лишёнными каналов коммуникации партизанскими отрядами. Партизанскую войну можно вести очень долго, но выиграть её возможно лишь в том случае, если за спиной у партизан стоит не менее могущественный союзник, пусть даже и не вмешивающийся напрямую в ход боевых действий. Проблема в том, что нынешняя война — это не война государств, а война элит. И могут ли локальные элиты образовать свой собственный «интернационал» — очень большой вопрос.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/385157-benedictov-ssha-trump-vybory-francia
19 4 2017*«Система давления на страну»: могут ли США повлиять на выборы президента России*Госдума и экспертное сообщество опасаются, что Соединённые Штаты могут вмешаться в выборы президента РФ в 2018 году. По их мнению, Вашингтон мобилизует подконтрольные НКО, СМИ и блогосферу, чтобы дискредитировать процедуру и результат голосования. Однако не все депутаты и политологи считают, что американская пропаганда способна осуществить задуманное. Об информационных рисках и возможностях США повлиять на политический процесс в России — в материале RT. Председатель комитета Госдумы по информационной политике Леонид Левин провёл 18 4 заседание с участием депутатов и экспертов, посвятив его оценке возможностей США оказать влияние на президентские выборы в РФ. «Нам нужно шире смотреть на работу Соединённых Штатов, западных стран с нашим информационным пространством. Речь идёт не только об иностранных средствах массовой информации (имеются в виду те, которые работают в РФ), — сказал Левин на заседании комитета. «Нам предстоит разобраться в конкретных случаях воздействия на выборы в России. Однако хотел бы напомнить, что обсуждаемые нами структуры являются частью более масштабной американской системы давления на нашу страну», — заявил Левин. Депутат полагает, что в отношении России используются «самые разные инструменты» — и об этом стоит говорить открыто.  Призыв председателя комитета подкрепил доклад генерального директора Центра политической информации Алексея Мухина. Эксперт обратил внимание, что «по странному стечению обстоятельств» Вашингтон активизировал деятельность на информационном фронте перед выборами в Госдуму РФ. «Соединённые Штаты организовали работу по созданию специальных подразделений, в том числе в вооружённых силах и государственных органах, а также в некоммерческих организациях, для информационного противоборства России», — сказал Мухин. По его словам, в медиаполе было увеличено количество контента антироссийского содержания. Целевой аудиторией американской пропаганды являются носители русского языка. Практические действия подкрепляются законодательными инициативами конгрессменов США. «Это пря5 дорога к вмешательству во внутренние дела России», — полагает Мухин. «Кто же всё это делает? Осуществление подобной активности происходит в основном через силовые ведомства США: Минобороны, ЦРУ, АНБ. В этом процессе участвует Государственный департамент США, а также Восточная группа по стратегическим коммуникациям. Все эти субъекты, как ни странно, связаны между собой организационно, технически и финансово. Как ни странно — это, как вы догадались, ирония», — подчеркнул Мухин. По мнению эксперта, с госорганами США и фондом Сороса тем или иным образом взаимодействуют около 30% российских медиаструктур. Связующим звеном и координатором является правительственное агентство США Совет управляющих по вопросам вещания, или BBG (Broadcasting Board of Governors). Это ведомство занимается финансированием «независимых» СМИ и НКО, способствующих формированию гражданского общества. В России агентство финансирует два достаточно известных СМИ: «Радио Свобода» и «Голос Америки». Директор Центра политической информации отмечает, что в настоящее время проводится модернизация деятельности BBG с целью нейтрализации «информационного экстремизма» и контрпропаганды. На эти цели выделено около $160 млн. Агентство намерено выработать принципиально новый механизм воздействия на русскоязычную аудиторию, попутно противодействуя RT. В унисон с BBG работают открытые в 2016 году «Центр по обмену новостями на русском языке» (штаб-квартира в Чехии, финансирование осуществляет МИД Нидерландов) и «Рижский центр стратегических коммуникаций» (структура НАТО). Огромная часть работы по противодействию России лежит на Британской лаборатории стратегических коммуникаций, напоминает Мухин. Институт совместно с Минобороны Великобритании и Пентагоном осуществляет программу подготовки специалистов по контрпропаганде и поддержки «цифрового активизма» (мобилизация пользователей социальных сетей).  Мухин полагает, что западные центры стратегических коммуникаций работают «с прицелом на 2018 год». Главной задачей является дискредитация процесса выборов главы российского государства в марте следующего года путём вброса «деструктивной информации». Особое внимание будет уделено «цензурированию» социальных сетей, которые приобрели огромное значение в качестве информационного канала оппозиции. Мухин утверждает, что Facebook и Google уже получают к выборам в РФ соответствующие инструкции от властей США. «Всё, что делает Америка, ей в итоге вернётся и уже вернулось в виде глобального надлома гражданского общества в ходе президентских выборов. <…> Хорошо, что методички у американцев пока старые, потому креатива немного. Наши специалисты чувствуют себя комфортно в этом информационном противостоянии», — отметил Мухин. Руководитель департамента анализа IT-компании «M13» Александра Доронина представила исследование, посвящённое освещению сентябрьских выборов в Госдуму такими СМИ, как «Радио Свобода» и «Голос Америки». Из отчёта следует, что думская избирательная кампания была своеобразным полигоном для отработки технологии по дискредитации президентских выборов. СМИ, финансируемые BBG, указывали на предсказуемость исхода голосования, упрекали власти в использовании административного ресурса и в давлении на медиа. Так, «Единая Россия» была безоговорочным лидером по количеству негативных сообщений, а оппозиционные партии «Парнас» и «Яблоко» заняли первые строчки по упоминанию в позитивном контексте. Основными источниками информации о выборах в Госдуму для «Радио Свобода» и «Голоса Америки» были НКО «Голос» (иностранный агент), председатель Московского отделения «Яблоко» Сергей Митрохин, исследовательская организация «Левада-центр» (иностранный агент), лидер «Парнаса» Михаил Касьянов, оппозиционеры Илья Яшин и Алексей Навальный. Аналитики «M13» пришли к выводу, что «Радио Свобода» и «Голос Америки» занимались предоставлением односторонней информации вместо нейтрального освещения деятельности партий, претендующих на думские мандаты. Кроме того, ставилась под сомнение легитимность выборов в Госдуму. 43% сообщений носили негативную окраску и лишь 2% — позитивную.  Профессор кафедры теории и истории права НИУ ВШЭ Александр Домрин считает, что Роскомнадзору, в чьи обязанности входит контроль над соблюдением законодательства со стороны СМИ, стоит активизироваться. Эксперт напомнил, что в США с 2002 года действует Закон о демократии в России (Russian Democracy Act of 2002, H.R. 2121), согласно которому Вашингтон поддерживает «агентов перемен», выделяя на них в год по $20 млн. Декан факультета коммуникаций, медиа и дизайна НИУ ВШЭ Андрей Быстрицкий придерживается иной точки зрения. Эксперт утверждает, что поводов для серьёзного беспокойства относительно информационной безопасности РФ быть не должно. «Влияние прозападных СМИ в России ничтожно. Поэтому не нужно уж очень пугаться американского влияния. 15 лет назад действительно господствовали англосаксонские медиа, но сейчас это не так. <…> В мире тысячи англоязычных каналов, а переворот в умах зарубежной аудитории совершил один Russia Today», — подчеркнул Быстрицкий. Зампредседателя комитета Госдумы по информационной политике Валентин Шурчанов (КПРФ) уверен, что США не оказали влияния на думские выборы. По его мнению, подавляющее большинство граждан РФ невосприимчиво к американской пропаганде. Депутат считает, что Вашингтон пользуется не столько информационными, сколько экономическими рычагами давления на Россию. Шурчанов заявил, что главная угроза безопасности РФ заключается именно в этом. Подытоживая заседание комитета, Леонид Левин обратил внимание, что некоторые сенаторы США пытаются ограничить работу телеканала Russia Today и агентства Sputnik, обвиняя их во вмешательстве в выборы американского президента. Как отметил депутат, власти США не брезгуют заниматься тем, в чём сами упрекают Москву.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/article/380225-ssha-vliyanie-vybory-prezident-rossiya
14 4 2017*Еврокомиссия расследует легитимность нового закона Венгрии о работе иностранных вузов*Еврокомиссия начала расследование в отношении легитимности принятия Венгрией нового закона о работе иностранных университетов без согласования с Брюсселем. Согласно новому закону, вузы, осуществляющие деятельность в Венгрии, но зарегистрированные вне Евросоюза, должны предлагать в своей стране такие же услуги, как и в Венгрии. Новый закон поставил Центрально-Европейский университет, основанный миллиардером Джорджем Соросом, перед непростым выбором: теперь он должен либо закрыться, либо начать вести аналогичную учебную деятельность в США. Как рассказали RT в пресс-службе премьер-министра Венгрии Виктора Орбана, власти страны рассматривают расследование ЕК как давление из-за нежелания уступать Брюсселю в миграционных вопросах. «На Венгрию оказывается давление с целью вынудить венгерское правительство сдать свои позиции по вопросу иммиграции. В этом отношении наблюдается единодушие между Европейской комиссией и структурами Джорджа Сороса», — сообщили в пресс-службе. Подробнее — вматериалеRT.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/378801-evrokomissiya-legitimnost-zakon-vengriya
14 4 2017*Наивысшее образование: университет Джорджа Сороса рассорил Венгрию с ЕС*Власти Венгрии недовольны усилившимся политическим давлением со стороны Евросоюза. Так в Будапеште расценили действия Еврокомиссии, которая начала расследование в отношении легитимности нового закона о работе иностранных университетов. Об этом RT рассказали в пресс-службе премьер-министра Венгрии Виктора Орбана. В его администрации отметили, что Брюссель хочет заставить Будапешт проводить невыгодную политику и принимать по квотам иммигрантов. ﻿Причиной политического похолодания между Брюсселем и Будапештом также может быть сближение Венгрии с Россией, полагают эксперты. Венгерский президент Янош Адер подписал закон, касающийся работы иностранных университетов. Согласно новому законодательству, вузы, ведущие деятельность в Венгрии, но зарегистрированные вне Евросоюза, должны предлагать в своей стране такие же услуги, как и в Венгрии, а иностранные преподаватели обязаны получить разрешение на работу. Новый закон поставил перед непростым выбором Центрально-Европейский университет, основанный миллиардером Джорджем Соросом: теперь образовательное учреждение должно либо закрыться, либо начать аналогичную учебную деятельность в США. Университет является частным американским учреждением, зарегистрированным в штате Нью-Йорк и выдающим дипломы об образовании американского и венгерского образцов. В самих США, однако, организация не имеет ни здания, ни преподавательского состава. После подписания закона Еврокомиссия инициировала расследование в отношении легитимности принятия Венгрией подобных решений без согласования с руководством ЕС. Как писали ранее СМИ, 12 4 в Брюсселе вице-президент Еврокомиссии Франс Тиммерманс пояснил, что смысл расследования заключается в том, чтобы понять, не нарушают ли изменения в венгерском законодательстве об образовании основные принципы Евросоюза о свободном перемещении товаров, услуг, средств и людей.  В пресс-службе премьер-министра Венгрии Виктора Орбана рассказали RT, что рассматривают расследование, начатое Евросоюзом, как давление на страну из-за нежелания уступать Брюсселю в миграционных вопросах. Ведь Венгрия отказалась принимать мигрантов, как это делают другие члены ЕС. «Брюссель выступает с нападками в адрес Венгрии по вопросу иммиграции. Они хотят заставить нас вновь открыть границы и в обязательном порядке принимать по квотам иммигрантов. На Венгрию оказывается давление с целью вынудить венгерское правительство сдать свои позиции по вопросу иммиграции. В этом отношении наблюдается единодушие между Европейской комиссией и структурами Джорджа Сороса. Наша страна готова к обсуждению, но в вопросах иммиграции мы не уступим ни пяди», — прокомментировал ситуацию сотрудник пресс-службы.   Стоит отметить, что многие жители Венгрии восприняли новый закон как ущемление своих гражданских прав: тысячи протестующихвышли на улицыБудапешта 10 4, чтобы выразить несогласие с закрытием университета. В правительстве Венгрии, напротив, считают, что благодаря созданию одинаковых условий для всех университетов в стране будет достигнуто равноправие. «Процедура внесения поправок в законодательство завершена. Приостановление действия закона в Венгрии не предусмотрено. Мы готовы к диалогу. Ключ к решению данного вопроса лежит именно в плоскости дипломатии. Министр образования Ласло Палкович также отметил, что структуры Джорджа Сороса упорно вводят международную общественность в заблуждение и что Центрально-Европейский университет работает в соответствии с венгерским законодательством, а его положение не изменилось», — сообщили RT в правительстве Венгрии, добавив, что ни в коем случае не пытались дискриминировать университет Сороса. «Цель венгерского правительства изначально заключалась и заключается в том, чтобы гарантировать, что для всех университетов в стране действуют одни и те же правила. Мы готовы обсуждать этот вопрос со всеми заинтересованными сторонами. Если соросовский университет руководствуется благими намерениями, он сумеет решить эту проблему», — пояснили RT в администрации правительства.   Власти Венгрии оказались крайне недовольны усилившейся в последнее время активностью фонда Сороса. Напомним, через институт «Открытое общество» на протяжении многих лет финансист Джордж Соросвыделял миллионы долларовна спонсирование оппозиционных движений в Европе, в частности на Украине, в других странах СНГ и Сербии. В ближайшее время в Венгрии собираются принять и закон о неправительственных организациях. Напомним, аналогичный проект одобрили в России. Закон об иностранных агентах был принят в 2012 году и направлен на регулирование деятельности некоммерческих организаций, получающих денежные средства и иное имущество от иностранных источников и участвующих в политической деятельности. Венгрия решила последовать российскому примеру в подобном вопросе. «Правительство поддержало данный законопроект, поскольку организации, активно выступающие в поддержку иммиграции, финансируются из-за рубежа — и венгерский народ следует поставить об этом в известность. При разработке законопроекта за основу был взят американский Закон о регистрации иностранных агентов (FARA), однако прописанные в венгерском законе нормы менее жёсткие. Иностранные организации, работающие в США, обязаны отчитываться перед властями не только об источниках финансирования, но и о своей деятельности. Венгерское правительство исходит из того, что, если бы Джордж Сорос считался в США иностранным гражданином, никто не позволил бы его организациям вести подобную деятельность в этой стране», — рассказали RT в правительстве Венгрии.   Директор аналитического центра «Стратег-PRO» Александр Ведруссов в беседе с RT заявил, что протест Венгрии против диктатуры Брюсселя относительно вопросов внутренней политики вызывает уважение. «Венгры молодцы — фонд Сороса и все, кто связан с этой грантовой сетью, довольно бесцеремонно вмешиваются во внутренние дела суверенных государств. И они даже этого не скрывают — Сорос, напротив, гордится этим вмешательством. Любая подобная деятельность должна пресекаться, и это не ущемление демократии, а защита суверенитета. Сложность для Венгрии, в отличие от России, признавшей данную организацию нежелательной, состоит в том, что эта страна — часть ЕС. И он, конечно, уже давно смотрит на Венгрию как на бунтаря», — отметил эксперт. История с университетом Сороса стала не единственной, из-за которой в последнее время обострились отношения между Брюсселем и Будапештом. Как писал RT, отрицательную реакцию в Европе вызвало улучшение отношений между Венгрией и Россией, в частности строительство совместной АЭС. «Диктат Брюсселя утверждает, что странам — членам союза нужно минимизировать отношения с Россией, даже если это происходит им в ущерб. То, что выходит за рамки базовых отношений, жёстко пресекается. Поэтому здесь мы видим и противодействие Брюсселя усилению влияния России», — считает Ведруссов. Политолог Андрей Манойло также полагает, что венгерское правительство поступило своевременно. «Университет Сороса венгры закрыли правильно, потому что эта структура слишком явно стала готовить смену режима в этой стране (обрабатывать политически активную молодёжь, внедрять установки, стимулировать рост протестных настроений). Еврокомиссия по этому факту инициировала проверку, потому что получила настоятельную просьбу из Вашингтона — от Сороса и его партнёров. Она всегда так поступает: США они отказать не могут», — подчеркнул эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/378787-mest-sorosa-zapad-davit-na-vengriyu-iz
10 4 2017,*Skipped*© Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/video/377167-vengriya-miting-zakrytiye-universitet-soros
9 4 2017,*Skipped*Когда мы говорим о противостоянии венгерского правительства и Центральноевропейского университета Джорджа Сороса в Будапеште, речь идёт не просто о будущем одного учебного заведения. Как бы вы ни относились к Виктору Орбану, нужно признать, что действует он решительно и быстро. В прошлое воскресенье, 2 4, тысячи людей вышли на улицы Будапешта, выступая против его инициативы по ужесточению контроля над иностранными университетами, и собирались начать долгую и упорную борьбу с предлагаемыми мерами. А два дня спустя инициатива стала законом — Орбан поспешил провести её через парламент, продемонстрировав оперативность, которая пришлась бы по душе Ангеле Меркель, не испытывай она к венгерскому премьеру недоверие по ряду других причин. Его целью был Джордж Сорос — богатейший из сынов Венгрии, которого ненавидят националисты по всей Европе. Но в стране нет единого мнения по этому поводу: многим венграм импонирует философия Сороса, которого они воспринимают как благодетеля. Однако ещё большее число людей считает его влияние крайне негативным и не приемлет провозглашаемые им идеи глобализма и атлантизма. Однако либералов Венгрия страшно разочаровала. Ведь в начале 1990-х она считалась самой вестернизированной из всех бывших стран Варшавского договора. Всего 20 лет назад абсолютное большинство мест в парламенте принадлежало Венгерской социалистической партии и Альянсу свободных демократов. Однако ввиду грозящего стране дефолта они были вынуждены пойти на крайне непопулярные меры жёсткой экономии, благодаря чему по результатам выборов 1998 года количество парламентских мест партии Орбана «Фидес» увеличилось с 20 до 148. Следующие десять лет были отмечены борьбой на равных между двумя блоками. Однако в 2010 году контроль оказался в руках «Фидес» — обвинения в повальной коррупции, которые даже спровоцировали беспорядки, нанесли социалистам смертельную рану.  Воспользовавшись набранным в 2010 году парламентским большинством, Виктор Орбан изменил Конституцию и зарекомендовал себя этаким политическим хамелеоном. К примеру, он одновременно выстраивал тесные отношения с Владимиром Путиным и с непомерно патриотичным правительством Польши. К тому же, несмотря на крупные контракты, заключённые с российскими компаниями в энергетической и транспортной сферах, каждый раз, когда Европейский союз рассматривал вопрос антироссийских санкций, Будапешт добросовестно голосовал в поддержку решения Брюсселя. Внутри ЕС отношение Венгрии к мигрантам часто вызывает возмущение. К примеру, пока Ангела Меркель проводила политику открытых дверей, Орбан строил стену, чтобы не пускать в страну приезжих. При этом наблюдается парадокс: партия «Фидес» связана с Христианско-демократическим союзом Меркель, поскольку в Европейском парламенте входит во фракцию «Европейская народная партия», и оказывает ХДС самую мощную поддержку в ходе голосований. На этой неделе официальный представитель Европейской народной партии в интервью Politicoотметил: «На голосовании в Европарламенте нас поддерживают 98% депутатов «Фидес» — этот процент даже выше, чем среди немецких партий». В этом вся гениальность двойной игры Орбана. Ведь пока он расправляется с либеральной демократией в Венгрии, в страну продолжает поступать помощь ЕС, объём которой в 2004—2014 годах в среднем составлял 2,4% ВВП страны. При этом Брюссель выражает недовольство довольно сдержанно. Даже в США реагируют относительно спокойно: на этой неделе Вашингтон лишь сухо отметил, что «разочарован ускоренным принятием закона, направленного против Центральноевропейского университета». В то же время попытки венгерского правительства завязать отношения с Дональдом Трампом, которого Орбан считает своим единомышленником и потенциальным союзником, остаются без ответа.  И хотя желание Орбана подрезать Соросу крылья ни для кого не секрет, принятый закон сам по себе не столь категоричен. Иностранному вузу не грозит закрытие, если между Венгрией и страной, где он был основан, подписано соглашение или же если у этого университета есть кампус за рубежом. ЦЕУ в этой ситуации остаётся либо открыться в США, либо уходить из Венгрии. Тем более что в качестве альтернативных мест предлагаются Австрия, Румыния и Литва. ЦЕУ был основан в 1991 году в Праге, однако несколько лет спустя президент Вацлав Клаус его закрыл. В те дни миссией университета провозглашалась «подготовка нового поколения региональных лидеров для осуществления перехода к демократии в регионе». К 2000 году акцент сместился на «продвижение демократии и прав человека». Среди выпускников ЦЕУ — азербайджанские диссиденты Ильгар Маммадов и Рашадат Ахундов, сербский пронатовский активист Срджан Цвийич и нынешний президент Грузии Георгий Маргвелашвили. Поэтому многие местные политики опасаются, что в Будапеште действует фабрика по производству «цветных революций». У Орбана и Сороса не обошлось и без взаимных претензий. Два года назад премьер-министр возложил на миллиардера ответственность за миграционный кризис. «Его имя, возможно, является наиболее ярким примером людей, которые поддерживают всё, что может ослабить национальные государства и поменять традиционный европейский образ жизни, — заявил Орбан в интервью одной радиостанции. — Активисты, которые поддерживают иммигрантов, невольно становятся участниками международного синдиката незаконных перевозчиков людей». Ответ Сороса не заставил долго ждать. Миллиардер заявил, что пытается «защищать европейские ценности», в то время как действия Орбана «этим ценностям угрожают». В феврале 2017 года конфликт обострился. «Здесь плавают крупные хищники. Это транснациональная империя Джорджа Сороса, у которой тонны денег и международная тяжёлая артиллерия, — настаивал Орбан. — Они приносят нам неприятности, пытаясь посредством иностранных денег тайно влиять на венгерскую политику».  Партия Орбана его мнение полностью разделяет. Заместитель председателя правящей «Фидес» Силард Неметзаявилв декабре прошлого года, что победа Трампа на президентских выборах в США полностью изменила ситуацию: «Эти организации нужно выдавливать из страны, пользуясь всеми доступными средствами. Я думаю, их нужно вымести отсюда. Теперь, в связи с избранием в США нового президента, есть подходящие международные обстоятельства». Что же касается Орбана и Сороса, то венгерское происхождение — пожалуй, единственное, что их объединяет. Джордж Сорос — миллиардер, чьё состояние в $25 млрд равно примерно 20% ВВП его родины. Он вырос в семье представителей верхушки среднего класса: отец его был адвокатом, а мать происходила из состоятельной семьи торговцев шёлком. В 17 лет он отправился в Великобританию, где отучился в Лондонской школе экономики. Через десять лет он переехал в Нью-Йорк, а к 40 годам у него уже был собственный бизнес по управлению денежными средствами. Виктор Орбан, наоборот, парень провинциальный, из области Фейер, где его отец занимался сельским хозяйством. Орбан получил юридическое образование в столице, однако она так ему не нравилась, что, окончив университет, он переселился в городок Сольнок, а в Будапешт ездил каждый день на работу. В 1989 году Орбан стажировался в Оксфордском университете (что самое интересное — по стипендии Сороса), однако долго там не задержался и вернулся на родину, чтобы заняться политикой. Сорос как-то выразил надежду, что его университет поможет Венгрии стать страной, из которой он не захотел бы эмигрировать. Похоже, что в свои 86 лет ему так и не удалось выстроить политику своей родины, исходя из собственных планов. При этом большинство венгров, судя по всему, поддерживают амбиции Орбана по созданию в Европейском союзе нелиберального националистического государства. И в этом противостоянии бизнесмена и политика побеждает, без сомнения, политик. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/376965-braian-makdonald-soros-vengriya
5 4 2017*Его университеты: в Восточной Европе усиливают борьбу с организациями Сороса*Парламент Венгрии одобрил закон, в соответствии с которым в стране может быть приостановлена деятельность Центрально-Европейского университета — организации, основанной известным миллиардером и глобалистом Джорджем Соросом. Венгерский премьер Виктор Орбан, сам некогда получавший поддержку от Сороса, уверенно встал на тропу войны с финансистом и его видением глобального сообщества. Деятельность Сороса начинает вызывать недовольство и в других странах Европы. Так, бывший премьер Македонии Никола Груевский призвал к «десоросизации» страны, а лидер правящей партии Польши Ярослав Качиньский заявил, что институты миллиардера хотят уничтожить национальную идентичность общества. Правительство Венгрии одобрило новый закон о высшем образовании, подготовленный правящей партией ФИДЕС, из-за которого свою деятельность может прекратить основанный Джорджем Соросом в 1991 году Центрально-Европейский университет. Согласно закону для ведения образовательной деятельности в Венгрии учебному заведению с двойной аккредитацией потребуется международное соглашение, заключённое на уровне правительств двух стран. Такого документа нет у университета Сороса, имеющего только аккредитацию в Венгрии и США, но не межправительственное соглашение. Если оно не будет заключено, то с 1 1 2018 года университет не сможет принимать новых студентов.  Зампред партии ФИДЕС Силард Немет заявил, что Сорос и его НКО должны быть выдворены из страны за продвижение экономических интересов международных глобалистов. «Эти организации нужно выдавливать из страны, пользуясь всеми доступными средствами. Я думаю, их нужно вымести отсюда. Теперь, в связи с избранием в США нового президента, есть подходящие международные обстоятельства», —приводитслова Немета агентство Reuters. В Будапеште прошли акции в поддержку Центрально-Европейского университета. Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан является одним из самых последовательных противников политики Брюсселя и Джорджа Сороса, продвигающего идею единой, толерантной к мигрантам Европы. Стоит отметить, что сам Орбан и партия ФИДЕС пользовались поддержкой фонда Сороса, однако со временем политик начал называть деятельность американского миллиардера одной из главных угроз для независимости Венгрии. Так, в ежегодном послании к нации 10 2 Виктор Орбан заявил, что бюрократы из Брюсселя и Сорос напали на Венгрию, планируя заместить её население мигрантами. Более 60 НКО, получающих помощь от фонда «Открытое общество», пытаются тайно оказывать влияние на политику страны, сказал Орбан. Правоохранительные органы государства обвиняют эти организации в помощи нелегалам, пытающимся проникнуть в Венгрию с целью получить статус беженца.    И сам Орбан, и функционеры партии ФИДЕС отмечали, что борьба с организациями Сороса вышла на новый уровень после избрания президентом США Дональда Трампа, который с трибуны своей избирательной кампании обращал внимание на сомнительную политическую деятельность миллиардера. Однако решающим фактором, по их словам, это не стало. «Мы бы пошли на эти шаги, даже если бы президентом стала Хиллари Клинтон», — приводит газета The New York Times слова Герглия Гуляса, зампреда ФИДЕС. Деятельность Сороса начинает вызывать резкую реакцию по всей Центральной и Восточной Европе. Так, бывший премьер Македонии Никола Груевский призвал к «десоросизации» страны, что привело к созданию движения «Стоп операция Сорос» (Stop Operation Soros). «В эти неспокойные времена особенно важно сорвать маски с так называемых общественных организаций и предать огласке их политические цели и имена тех, кто их финансирует», —заявилодин из лидеров движения Ненад Мирчевски. Лидер правящей партии Польши Ярослав Качиньский отмечает, что организации миллиардера хотят уничтожить национальную идентичность общества, и поддержал введение дополнительных мер против них. Президент Чехии Милош Земан обвинил НКО Сороса в «попытках вмешательства во внутренние дела страны». Лидер румынской социалистической партии Ливиу Драгнеа призвал к более жёсткому контролю над неправительственными организациями. «У меня серьёзные вопросы к господину Соросу. Его фонды и структуры финансируют в Румынии около 90 организаций, которые занимаются сомнительной политической деятельностью и организуют протесты», —заявилДрагнеа. С такими же заявлениями выступали политики в Румынии, Сербии, Словакии и Болгарии. В России фонд «Открытое общество» в 2015 году был внесен в список нежелательных НКО. Ранее благодаря обнародованным хакерами материалам стало известно, что фонд Джорджа Сороса «Открытое общество» пытается повлиять на политические процессы в Европе. Финансиста неоднократно обвиняли в причастности к революциям в странах Восточной Европы и в Грузии. В 2015 году президент Украины Пётр Порошенко наградил миллиардера орденом Свободы, отметив, что деятельность Сороса «чрезвычайно способствовала демократическим изменениям, которые сейчас происходят на Украине». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/375558-soros-evropa-protest
31 3 2017*Не поняли юмора: в конгрессе США лоббируют новые санкции против России после шутки Путина*В конгресс США внесён законопроект, в котором предлагается принять санкции против Москвы в ответ на киберугрозы с её стороны, — несмотря на отсутствие доказательств. Кроме того, на днях сенатор от штата Огайо представил резолюцию, призывающую президента Дональда Трампа ужесточить действующие экономические ограничения в связи с трёхлетней годовщиной воссоединения Крыма с Россией и, как он выразился, «растущей агрессией РФ». Один из аргументов автора инициативы — шутка Владимира Путина о «не заканчивающихся границах России», которую конгрессмен, похоже, не понял. Американские политики предпринимают новые шаги для продления антироссийских санкций. Соответствующий законопроект был представлен во вторник, 28 3, в конгресс США. «Ввести санкции в ответ на кибервторжения со стороны правительства Российской Федерации и другую агрессивную деятельность России», — говорится в законопроекте. Инициатива принадлежит члену палаты представителей, республиканцу Алексу Муни. Сейчас проект находится на первой стадии обсуждения. Прежде чем попасть на рассмотрение конгрессменов, он должен быть утверждён комитетом конгресса. Примечательно, что Вашингтон вводит всё новые санкции против России, однако доказательства российских кибератак или вмешательства России в конфликт в Донбассе так и не предоставлены. В четверг, 30 3, в сенате впервые озвучили результаты расследования о вмешательстве Москвы в президентские выборы 2016 года. Глава спецкомитета по разведке сената Ричард Бёрр сообщил, что эксперты проработали весомую часть секретных документов, но так и не пришли к окончательному выводу. «Делать выводы уже сейчас было бы безумием», —призналсяон. Ранее, 25 3,США ввели санкциипротив восьми российских оборонных предприятий, которые якобы нарушили законодательство США о нераспространении оружия массового поражения в отношении Ирана, КНДР и Сирии. В чём именно обвиняются российские компании, Вашингтон не уточнял.  Ещё одним поводом для ужесточения антироссийских санкций, по мнению членов конгресса, является присоединение Крыма. В понедельник, 27 3, сенатор от Демократической партии Шеррод Браун представил резолюцию, в которой он обращается к Дональду Трампу с требованием признать «агрессию Москвы» и встать на защиту Украины. «Сенат призывает президента Соединённых Штатов поддержать Украину, осудить продолжающуюся российскую агрессию и использовать все возможные средства для пресечения воинственного поведения России, в том числе ужесточение экономических санкций, помощь оборонительными летальными вооружениями, поддержку демократии и гуманитарное содействие», — говорится в резолюции, с которой ознакомился RT. Резолюцию подписали ещё 15 конгрессменов. В тексте документа приведён стандартный список обвинений в адрес Москвы: нарушение Минских соглашений, ответственность за сбитый малайзийский Boeing на Украине в июле 2014 года. Доказательств между тем так и не предоставили. Кроме того, в Вашингтоне, похоже, всерьёз восприняли шутку Владимира Путина о границах России. «Президент Путин сделал тревожные заявления о своих взглядах на российскую территорию, сказав, что граница России «нигде не заканчивается». Далее он отметил, что в вопросе присоединения Крыма «ни о чём не жалеет», — сообщается в тексте документа. В прошлом году в ходе награждения лауреатов премии Русского географического общества российский президент спросил 9-летнего знатока географии Мирослава Оскирко, где заканчиваются граница России. «Граница России заканчивается через Берингов пролив, где США», — ответил мальчик. Рассмеявшись, Путин сказал, что «граница России нигде не заканчивается», но при этом добавил, что пошутил.   Автор резолюции представляет в сенате интересы жителей штата Огайо. Именно там расположена одна из крупнейших украинских диаспор в Америке. «Украинцы штата Огайо понимают опасность ничем не сдерживаемой российской агрессии, поэтому нам нужно использовать любую возможность, чтобы высказываться против незаконной российской аннексии Крыма и присутствия России на Украине. Эта резолюция — способ осудить продолжающееся военное присутствие РФ, но нам также необходимо принимать другие меры. Поэтому я работаю над вопросом сохранения и ужесточения санкций в отношении России», — заявил сенатор Браун на своём официальном сайте.  Наказать Россию предлагают и за поддержку правых партий в ЕС. С такой инициативой выступила Исследовательская организация «Центр американского прогресса», которой руководят влиятельные представители демократов, — в их числе доверенное лицо Хиллари Клинтон Нира Танден. Организация опубликовала список европейских правых партий, которые якобы имеют связь с российским правительством. В их число вошли французская партия «Национальный фронт», «Альтернатива для Германии», «Партия свободы» в Австрии и Нидерландах, Партия независимости Соединённого Королевства (UKIP), итальянская партия «Лига Севера» и партия «Движение пяти звёзд». Выводы основаны на публикациях в СМИ, в которых сообщается, что лидеры этих партий встречались с представителями российских властей и получали финансирование из Кремля. Депутат партии «Лига Севера» Паоло Гримольди опроверг эти заявления. По его мнению, подобные обвинения подтверждают отсутствие истинных демократических принципов внутри партии, поддерживающей Хиллари Клинтон. «Мы никогда не получали и рубля от России. Настоящие демократы должны уважать мнение оппозиции, даже если оно противоречит их собственному. А псевдодемократическая партия США, наоборот, навязывает всему миру исключительно одну, выгодную им точку зрения», — рассказал Гримольди RT. «Центр американского прогресса» спонсируют известный своей лоббистской деятельностью фонд инвестора Джорджа Сороса «Открытое общество», Фонд Форда и даже посольство Объединённых Арабских Эмиратов. Об этом сообщается в ежегодном отчёте центра.  Демократы пытаются повлиять на конгресс, потому что боятся потерять своих сторонников в Европе, которые помогают США поддерживать статус лидера на международной арене и противостоять России, считает заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никита Данюк. «Правые партии в Европе строят свои политические программы на тезисах, которые коренным образом отличаются от идей правящих партий, — они выступают против евроинтеграции, миграционной политики Брюсселя, а главное — за сотрудничество с Россией. Партии «Национальный фронт» и «Лига Севера», а также Австрийская партия свободы считают обвинения западного истеблишмента в адрес Кремля безосновательными», — говорит эксперт. Напомним, что в апреле во Франции состоятся президентские выборы. Лидер партии «Национальный фронт» Марин Ле Пен — одна из главных кандидатур на пост главы государства. Кроме того, в этом году пройдут парламентские выборы в Германии и Италии. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/373979-ssha-sankcii-shutka-putina
27 3 2017,*Skipped*Излюбленное издание британской либеральной элиты уверено, что жизнь у россиян «тяжёлая и неблагодарная». Ещё один пример того, насколько кошмарно обстоят дела с освещением ситуации в России в англоязычной прессе. Корреспонденты западных СМИ известны в России как «шайка писак» (hack pack). Такое прозвище можно было бы считать оскорбительным, если бы они сами себя так неназывали. Среди них очень мало квалифицированных, должным образом обученных журналистов — большинство из них и пяти минут бы не выдержали в приличной британской или американской новостной редакции. И не только потому, что больше не смогли бы винить Кремль во всех проблемах, бедствиях, трудностях, страданиях и плохой погоде. Конечно же, не всё так плохо, и в Москве есть талантливые журналисты-иностранцы. Но зачастую все их старания идут насмарку из-за чрезмерно ретивых редакторов у себя на родине, которые неуклонно следуют своей редакционной политике в отношении «путинской России». Похоже, только этим можно объяснить, как The Guardian, британская газета с большой неприязнью к России, могла сопроводить сюжет из Иркутска столь невероятно оскорбительным текстом. Издание пишет, что жизнь россиян «тяжела и неблагодарна». И это предположение, видимо, основывается на коротком видеосюжете одного из лучших журналистов, специализирующихся на России. Разные трактовки  Будем откровенны: после распада СССР какие-то города и регионы России пережили подъём, а какие-то, наоборот, упадок. Например, нельзя не поразиться тому, как улучшилось качество жизни в Тюмени, Краснодаре или Владивостоке, хотя во многих местах всё осталось как прежде или стало ещё хуже. Особенно это касается Восточной Сибири и Дальнего Востока, в силу своей удалённости страдающих от высоких цен и нехватки иностранных инвестиций. А суровый климат лишь сгущает краски, создавая идеальные декорации для репортажа о том, как всё плохо. Тем не менее заявление о том, что жизнь россиян «тяжела и неблагодарна», крайне оскорбительное. Можно только представить, как бы возмутились в The Guardian, если бы российские журналисты посмели в неприглядном виде изобразить такие города на севере Англии, как Блэкпул, Сандерленд или Олдем и использовали аналогичные выражения, описывая жизнь местного населения... Возмущение и негодование либеральных обозревателей было бы так велико, что стоило бы устроить соревнования, кто сильней обиделся. Однако в отличие от Москвы у Лондона нет более-менее достойного оправдания своей неспособности решить проблему постиндустриального упадка. Великобританию не затронули процессы, которые протекали в СССР и России в 1980—1990-х годах, когда рухнула вся экономика, правительственная система. Кроме того, по сравнению с самым большим по площади государством в мире, Великобритания — крошечная страна, и если в каком-то британском городке с занятостью туго, его жители могут запросто каждый день ездить на работу в другой город. Для сравнения: ближайший для Иркутска крупный город — Красноярск — находится от него на расстоянии 1062 км по трассе. Это больше, чем по прямой от самой южной до самой северной точки острова Великобритания. Человек-загадка  Упомянутый мной материал The Guardian — часть пополняющейся серии материалов под названием «Путинский парадокс», чьи авторы якобы стремятся выяснить, «как человек, которого так сильно поносят на Западе, может пользоваться таким успехом у себя на родине». Для этого изданиепривлеклоавтора книги о постсоветской Украине, проплаченного Джорджем Соросомэксперта, а такжеминистраиностранных дел Украины. Скажем так, это всё равно что просить болельщиков «Манчестер Сити» оценить футбольную карьеру легендарного тренера «Манчестер Юнайтед» Алекса Фергюсона. И всё же, помимо перечисленных авторов, своё мнение позволили выразить и человеку, хотя быотчастиположительно оценивающему достижения Путина. Это бывший корреспондент Национального общественного радио Энн Гаррелс, которая неоднократно посещала Челябинск и провела там немало времени. Надо отметить, что издание пока ни разу не критиковало так называемую либеральную оппозицию, которую поддерживает на своих станицах уже не один год. Её члены представляют собой странное собрание активистов, которые, по-видимому, больше заинтересованы в получении благожелательных отзывов в англоязычной прессе, чем в поддержке российских избирателей. Что же касается их основной политической платформы, она, судя по всему, заключается в попытках убедить россиян в том, что в их стране всё ужасно. Так как The Guardian не желает представлять более сбалансированную точку зрения, давайте это сделаем мы. Для начала приведём несколько причин, почему Владимир Путин пользуется широкой поддержкой в России. Коротко о главном  Так, средняя продолжительность жизни в России, резко снизившаяся в поздние советские годы и во время катастрофических «либеральных и демократических» девяностых, при Путине значительновозросла. Средняя продолжительность жизни выросла почти на 8 лет по сравнению с 2005-м и составляет примерно 72 года. А детская смертность за тот же период сократилась с 10,2 до 5,1 чел. на 1000 родившихся (что, между прочим, ниже, чем в США). Число медицинских учреждений, предоставляющих высокотехнологические услуги здравоохранения, взлетело с 90 до 932. Согласно государственнойстатистике, «за 2015 и 2016 гг. количество зарубежных пациентов, приезжающих на лечение в российские клиники, увеличилось на 87%, превысив в 2016 году 13,5 тыс. человек». Несмотря на крайне неприятную рецессию в последние годы, зарплаты россиян по-прежнему намноговыше, чем в 1999 году, а уровень безработицы остаётся низким, особенно в сравнении с большинством европейских стран. Помимо прочего, считается, что Путин вернул России национальную гордость. Среди его достижений успешная Олимпиада в Сочи и получение права на проведение чемпионата мира по футболу в 2018 году. Несмотря на возмущение Запада по поводу аннексии/возвращения Крыма, внутри страны этот шаг был воспринят очень позитивно —согласноопросу «Левада-центра», его поддержало 88% россиян. Данное событие часто воспринимается как реванш за действия Запада, воспользовавшегося слабостью постсоветской России, чтобы расширить своё влияние до её границ. К чему лукавить  Несмотря на некоторые потери от экономической рецессии, в России сейчас очень мало городов, где жизнь сегодня не была бы значительно лучше, чем в 2000 году, когда Путин впервые был избран президентом. Кроме того, при нём, в отличие от ельцинской эпохи, у россиян смогла появиться заинтересованность в системе. Сегодня они пользуются ипотекой и автокредитом и во многом, как жители западных стран, воспринимают свою собственность как некую страховку. Разумеется, никому из домовладельцев не хочется обрушения системы, которое обесценило бы их недвижимость. Хотя «цветным революциям» радуются западные журналисты и активисты, которые могут строить на них карьеру, простому народу не до веселья — когда уезжают съёмочные группы, кашу приходится расхлёбывать именно ему. Россияне прекрасно знают, какой ущерб соседняя Украина понесла в результате «евромайдана», а если добавить к этому свежие воспоминания о «лихих девяностых», Путин и его гарантия стабильности сегодня в целом воспринимаются лучше, чем какой-либо другой вариант. Ограничиваясь мнением тех, кто настроен к России враждебно, и, как правило, отмахиваясь от людей, выражающих другие мнения, как от «марионеток Кремля», The Guardian и другие западные издания создают нездоровую атмосферу: журналисты понимают, что обеспечить себе рабочее место можно, лишь выражая в своих статьях антипатию к «путинскому режиму». Поэтому сегодня мы имеем то, что имеем. Отметим напоследок, что похожая предвзятость правой прессы в отношении Брюсселя в итоге привела к катастрофическому выходу Британии из Евросоюза.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/372501-makdonald-zhizn-v-rossii
20 3 2017*Долгие проводы: в США идёт борьба с теневой политикой Обамы*Более 145 тыс. человек подписали петицию Американского центра закона и правосудия, выступив против последних президентских указов Барака Обамы. В документе утверждается, что своей политикой экс-президент США фактически создал теневое правительство, которое и после его ухода из Белого дома угрожает национальной безопасности страны. О наследии бывшего главы государства, которое не всем в Америке по нраву, — в материале RT. В последние две недели своего президентства Барак Обама проводил политику, угрожающую национальной безопасности США. Он создал теневое правительство и стал инициатором изменений, которые привели к утечкам информации государственной важности. Об этом говорится впетицииАмериканского центра закона и правосудия (ACLJ), с текстом которого ознакомился RT. В документе действия Обамы в январе 2017 года называют «беспрецедентным бюрократическим государственным переворотом». Более 145 тыс. человек, подписавших петицию, требуют от сторонников экс-президента прекратить заниматься «подрывной деятельностью». Авторы документа настаивают на отмене указа, обязывающего Агентство национальной безопасности (АНБ) делиться распечатками телефонных разговоров граждан и иного рода информацией, полученной путём прослушки, со всеми 16 американскими спецслужбами. Такое расширение полномочий разведки и привело, по мнению создателей петиции, к утечкам конфиденциальной информации и нарушению прав американцев на частную жизнь. «Результатами этого стали опасные утечки информации, преступное нарушение закона «О шпионаже» и создание теневого правительства с целью саботировать действия новой администрации», — говорится в петиции.  Впрочем, о теневой политике Обамы впервые заговорили не в Американском центре закона и правосудия. Ещё 4 3 политик-республиканец Майк Келли публично обвинил экс-президента в том, что, оставаясь в Вашингтоне под предлогом того, что его дочь продолжает в столице учёбу, на самом деле он с помощью своих связей ведёт обширную деятельность против новой администрации Белого дома. Примечательно, что после этого случая на сайте финансируемой фондом Джорджа Сороса организации Keystone progress также появилась петиция с призывом наказать Майка Келли за высказывания в адрес Обамы. «Его ложь — это нарушение, несовместимое с занимаемой им должностью и порочащее репутацию конгресса Соединённых Штатов» , — говорится в обращении организации Сороса в комитет по этике палаты представителей.  Ранеев интервью RT бывший сотрудник Агентства национальной безопасности США Уильям Бинни сообщил, что АНБ собирает данные о членах палаты представителей, сената, Белого дома, судьях и других сотрудниках. «У них (спецслужб.— RT) есть возможность использовать эту информацию против кого угодно, кого они считают потенциальной угрозой. Но сейчас они манипулируют правительством США, создавая мнимые инфоповоды для СМИ и проблемы республиканцам», — отметил Бинни. По мнению генерального директора Центра политической информации Алексея Мухина, экс-президент действительно может быть вовлечён в политику противостояния новой администрации в Вашингтоне. «Обама — олицетворение административного ресурса, который сейчас работает против Трампа. Я бы не сказал, что это бюрократическая революция, — скорее, бюрократическая гражданская война. Целью является персона Трампа и его команда, затруднение их работы, невзирая на то, что это вредит национальным интересам США», — считает эксперт. По мнению Мухина, противостояние прошлой и нынешней администраций угрожает не столько Трампу, сколько национальной безопасности США. Политолог считает, что если саботаж нового президента продолжится, то Америка понесёт репутационные издержки на мировой политической арене. «Американским спецслужбам следовало бы заинтересоваться подобной активностью (экс-президента Барака Обамы.— RT). Но парадокс заключается в том, что спецслужбы участвуют в этом противостоянии, и участвуют по обе стороны баррикад, делая ситуацию для Трампа критической», — заключил Мухин.  По словам профессора НИУ ВШЭ, американиста Александра Домрина, политическая карьера бывшего хозяина Белого дома далека от завершения. «Сейчас он на время ушёл в тень, но полагаю, что ему придумают, чем заняться. Обама с самого начала был политическим проектом. Те, кто стояли за ним ещё в период его избирательной кампании, этот проект вряд ли решатся сворачивать», — считает Домрин. По мнению американиста, кампания демократов может нанести серьёзный урон государственности Штатов, поскольку президент страны сталкивается с попытками заблокировать его инициативы. «Чем дольше продлятся попытки торпедировать реформы Трампа, тем больше у нас, зарубежных наблюдателей, будет оснований считать и говорить, что современные США и такие понятия, как демократия и правовое государство, вещи несовместимые», — отметил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/370123-obama-vashington-borba
17 3 2017*Американские сенаторы заподозрили Госдеп в финансовой поддержке беспорядков за рубежом*Члены конгресса США от Республиканской партии направили письмо американскому госсекретарю Рексу Тиллерсону с призывом начать расследование в отношении сотрудников Госдепа. Согласно документу, сенаторы-республиканцы подозревают служащих внешнеполитического ведомства во вмешательстве в избирательные кампании других государств и в поддержке левоцентристских организаций в мире. По данным членов конгресса, финансировались эти действия из средств налогоплательщиков через Агентство по международному развитию (USAID). Отмечается, что среди организаций, получавших государственное финансирование, присутствует фонд миллиардера Джорджа Сороса «Открытое общество», который ведёт свою деятельность в странах СНГ. Подробности — вматериалеRT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/369140-gosdep-finansirovanie-besporyadkov
17 3 2017*Хватит провокаций: сенаторы США обвиняют Госдеп в финансировании беспорядков за рубежом*Американские сенаторы направили государственному секретарю США Рексу Тиллерсону письмо с просьбой провести расследование обстоятельств вмешательства Вашингтона во внутренние дела иностранных государств. Члены конгресса открыто заявляют, что американские налогоплательщики, по сути, оплачивали политические провокации США в других странах. Среди организаций, которые получали государственное финансирование, — фонд Сороса «Открытое общество», который, в частности, ведёт свою деятельность в странах СНГ. Члены конгресса от Республиканской партии призывают начать расследование в отношении сотрудников Госдепартамента США. Чиновников ведомства законодатели подозревают в преднамеренном вмешательстве в избирательные кампании других государств и поддержке левоцентристских организаций за рубежом. Об этом сообщают шесть влиятельных сенаторов-республиканцев в своём письме госсекретарю США Рексу Тиллерсону, с которым ознакомился RT.  Государственный департамент осуществлял вмешательство во внутренние политические процессы иностранных государств, переводя через Агентство по международному развитию (USAID) средства налогоплательщиков якобы на «развитие демократии и гражданского общества», считают сенаторы. «Мы просим Вас (госсекретаря США Тиллерсона. —RT) воспользоваться своими полномочиями, чтобы начать расследование, которое прольёт свет на распределение денежных средств, выделяемых на продвижение демократии и улучшение государственного управления, а также изучить программы, счета и деятельность многочисленных американских организаций, участвующих в подобной деятельности», — говорится в письме членов конгресса. Республиканцы считают, что администрация Дональда Трампа должна разобраться, как «расходуются средства американских налогоплательщиков, чтобы остановить деятельность, которая провоцирует политические волнения и подрывает принцип национального суверенитета» иностранных государств. При администрации Барака Обамы федеральные средства расходовались Госдепом и Агентством США по международному развитию (USAID) «для поддержки левоцентристских организаций и навязывания политики левого толка суверенным государствам, вне зависимости от их желания проводить самостоятельный курс», уверены республиканцы. Среди таких организаций авторы письма называют спонсируемый Джорджем Соросом фонд «Открытое общество», активно действующий в странах СНГ и включённый в России в список «нежелательных организаций».  Письмо госсекретарю написали шесть авторитетных членов конгресса от Республиканской партии, среди которых сенатор от штата Юта Майкл Ли и бывший кандидат в президенты США, сенатор от Техаса Тед Круз, которого Дональд Трампрассматривал в качестве кандидатана должность генерального прокурора США. В своём письме сенаторы сообщают о жалобах должностных лиц и глав иностранных государств на то, что Америка финансирует политических активистов, которые придерживаются экстремистских взглядов и даже «участвуют в насильственных действиях». «В течение последних нескольких месяцев законно избранные должностные лица и главы государств доводили до моего сведения неутешительную информацию, касающуюся деятельности США в их странах. В частности, мне сообщали о том, что американские дипломаты оказывают некоторым политическим фигурам покровительство. Средства USAID идут на поддержку политических активистов, в их числе те, кто придерживается экстремистских взглядов и даже участвует в насильственных действиях. А американское правительство предпринимает шаги по маргинализации высокопоставленных представителей умеренных и консервативных взглядов», — заявляет сенатор Майкл Ли на своём официальном сайте. «Подобные проявления политического фаворитизма со стороны наших дипломатических миссий, практикуемые по всему миру, неприемлемы и ставят под угрозу наши двусторонние отношения с другими странами», — подчёркивает сенатор. Среди стран, представители которых сообщают о «вредоносном политическом вмешательстве» Америки, сенаторы называют Македонию, Албанию, а также государства Латинской Америки и Африки. В Македонии, где в декабре 2016-го прошли парламентские выборы, бюджетные средства американцев пошли на поддержку левых оппозиционных группировок, которые раскачивают политическую обстановку в стране, считают члены конгресса. Как сообщал ранее RT, МИД России осудил вмешательство Запада во внутриполитические дела Македонии.  Отметим, что при администрации Барака Обамы Госдеп США неоднократно выделял средства на финансирование различных гражданских активистов и создание новых общественных лидеров в иностранных государствах. Деньги обычно направлялись именно через USAID, деятельность которого была запрещена в России в 2012 году. В российском МИД тогда пояснили, что агентство пыталось через распределение грантов влиять на политические процессы в РФ. Проекты Госдепартамента США по развитию демократии и госуправления в других странах эксперты называют традиционным американским инструментом «мягкой силы». То есть сотрудничая и финансируя гражданских активистов за рубежом, Штаты продвигали свои интересы в стратегических регионах и пытались повлиять на политические процессы в других странах, считают политологи. Например,как ранее сообщал RT, Госдеп финансировал подготовку новых общественных лидеров в Ираке и распространял в стране «идеи американской демократии». Кроме того, в 2016 годуГосдепартамент США выделил $520 тыс.на подготовку независимых журналистов в Белоруссии к выборам 2020 года. За несколько лет до смены власти в Киеве Госдепартамент США начал финансировать похожие проекты по взаимодействию с украинскими медиа и молодёжными организациями. Как ранее отмечали СМИ, Национальный фонд демократии (NED) выплатил около $14 млн украинским НКО. С 2011 года они поддерживали антиправительственные демонстрации, которые привели к массовым протестам в центре Киева, а затем и к полной смене власти на Украине, в том числе к отстранению президента Виктора Януковича. «Соединённые Штаты активно вмешиваются в избирательный процесс в других странах — как, например, на Украине в 2004 году, когда был проведён третий тур голосования, не предусмотренный Конституцией. Это незаконное политическое событие произошло благодаря информационному давлению западных государств и при поддержке Америки, — считает политолог Никита Данюк. — То есть они готовы вмешиваться в выборные процессы других государств, для того чтобы обеспечивать свои национальные интересы». Подобные проекты финансировались Госдепом и в последнее время. В частности,как писал ранее RT, в ноябре 2016 года американцы выделили $800 тысяч для финансирования украинских общественных организаций, которые будут контролировать местные органы власти. Примечательно, что президент США Дональд Трамп выступает против финансирования таких проектов за рубежом. Кроме того, республиканецпредложил сократить бюджет Госдепана 28%. Как писал ранее RT, в проекте бюджета на 2018 финансовый год, опубликованного администрацией Дональда Трампа, планируется умерить аппетиты Госдепа на $11 млрд. По мнению главного научного сотрудника Института США и Канады Владимира Васильева, сокращение бюджета Госдепа — это положительная новость. «Это означает, что смена режимов в мире не будет финансироваться, — подчеркнул эксперт. — Это означает, что Трамп вряд ли будет помогать киевскому режиму или каким-то ещё — в Прибалтике или в Польше».  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/369112-gosdep-sponsor-besporyadki
24 2 2017*В США активисты обвинили Обаму и Сороса в организации переворота на Украине*В Нью-Йорке и ряде других американских городов прошла акция Шиллеровского института, приуроченная к годовщине «майдана» на Украине. Её участники раздавали листовки, в которых говорилось, что смена власти в Киеве была осуществлена при непосредственной поддержке экс-президента США Барака Обамы и миллиардера Джорджа Сороса. Об этом сообщает ТАСС. Отмечается, что в Нью-Йорке мероприятие прошло в районе Манхэттен недалеко от штаб-квартиры ООН. Участники развернули плакаты «Обаму — в тюрьму» и «Ваш враг — Джордж Сорос». По словам официального представителя Шиллеровского института Дайаны Сэр, аналогичные акции прошли в Бостоне (штат Массачусетс), Хьюстоне (штат Техас), а также в столице Германии Берлине. Как подчеркнула Сэр, активисты добиваются того, чтобы «весь мир узнал правду о том, что произошло на Украине три года назад». Ранеебывший президент Украины Виктор Янукович заявил, что намерен потребовать от международных организаций расследовать гибель людей на Майдане в Киеве в 2014 году.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/362295-ssha-aktivisty-obama-maidan
23 2 2017*Рассерженные горожане: Белый дом и Трамп обвинили либералов в провокациях*Пресс-секретарь Белого дома Шон Спайсер заявил, что серия протестов на встрече республиканских конгрессменов и сенаторов была намечена заранее. По словам Спайсера, подобные выступления стали «профессиональными» и «изготавливаемыми на заказ». Президент США Дональд Трамп считает, что эти акции были спланированы либеральными активистами. В ходе брифинга для прессы Спайсер заявил, что часть избирателей действительно могла быть расстроена действиями администрации Трампа. Несмотря на это, по его словам, за срывом целого ряда выступлений стоят люди, специально нанятые для этого. «Там есть профессиональные протестующие, активисты под заказ. И только то, что они кричат громче всех, ещё не значит, что их больше. Я думаю, в большинстве случаев именно это мы и наблюдаем», — сказал Спайсер, отвечая на вопрос журналистов о недовольных политикой администрации Трапма. Серия таких протестов началась с освистывания председателя комитета по правительственной реформе Джейсона Чаффеца. Ему не давали выступать и в конце концов вынудили покинуть мероприятие. В ходе встречи с членами партии сенатора от республиканцев Митча Макконнелла несколько человек прерывали его выступления выкриками и различными лозунгами. В то же время снаружи его ожидала более многочисленная группа противников президента Трампа. В подобной агрессивной атмосфере прошло и выступление сенатора от штата Айова Чака Грэссли. В ходе аналогичной встречи конгрессмена Марши Блекбёрн несколько участников пытались выступить против отмены закона АСA (Affordable Care Act) о медицинском страховании — одного из главных предвыборных обещаний Дональда Трампа. В итоге более 200 политиков-республиканцев разного уровня отменили встречи с избирателями, опасаясь подобных акций. Спайсер обратил внимание на то, что большинство избирателей-республиканцев поддержали намерение Трампа отменить план здравоохранения Обамы, и непонятно, кто теперь протестует против этого на мероприятиях республиканцев. К заявлениям Спайсера присоединился и сам 45-й президент США Дональд Трамп, который ранее уже обвинял протестующих в различных городах в получении денег от международного инвестора Джорджа Сороса. «Появления этих так называемых толп рассерженных горожан в республиканских префектурах на самом деле во многих случаях спланированы либеральными активистами. Позор!» — написал Трамп в своём Twitter. The so-called angry crowds in home districts of some Republicans are actually, in numerous cases, planned out by liberal activists. Sad! Джордж Сорос — известный инвестор и лоббист. По некоторым данным, он через свои фонды финансировал акции на Украине во время «майдана», а также протесты в Сербии иКазахстане. Во время избирательной кампании в США Сорос активно поддерживал кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон. В СМИ сообщалось, что миллиардервыделил $6 млнв рамках содействия предвыборной кампании Клинтон и оплачивал митинги в США против Трампа. Кроме того, Соросфинансировал сайт петицийMoveOn.org, призывающий пользователей к протестам. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/362079-protesty-amerika-oppoziciya
22 2 2017*Совершенно секретные советы: на администрацию Трампа жалуются грантополучатели Сороса*Грантополучатели миллиардера Джорджа Сороса, в числе которых такие организации, как «Граждане за этику и ответственность» (CREW) и Transparency International, жалуются в конгресс на администрацию Дональда Трампа. На днях они отправили письмо в комитет по этике палаты представителей с требованием запретить сотрудникам конгресса помогать администрации президента, если это противоречит интересам парламентских структур. По их утверждению, ещё до инаугурации администрация Трампа во время подготовки указа о временном запрете на въезд гражданам из некоторых мусульманских стран проводила тайные консультации с высокопоставленными чиновниками из юридического комитета палаты представителей . Ряд американских организаций, которые когда-либо получали гранты от американского миллиардера Джорджа Сороса, в частности «Граждане за этику и ответственность» (CREW) в Вашингтоне и Transparency International, Common Cause, Democracy 21, Public Citizen и другие, на днях направили письмо-жалобу в комитет по этике палаты представителей США. Согласно документу, переходная команда Трампа привлекала сотрудников конгресса при подготовке указа об ужесточении миграционных правил и заставляла их подписывать бумаги о неразглашении. Таким образом, даже сами конгрессмены не были осведомлены, что кто-то из их коллег был привлечён к работе над инициативами нового президента. Авторы обращения просят комитет по этике запретить такую практику. В письме авторы отмечают, что практика консультаций нового состава Белого дома с конгрессом в переходный период не нова, однако прежде это делалось в открытую. На этот же раз ни члены конгресса, ни руководство партий, ни даже председатель юридического комитета, сотрудники которого оказывали помощь, не были осведомлены о привлечении персонала. «От сотрудников, которые оказали помощь переходной команде, потребовали подписать документ о неразглашении», — говорится в письме.  Написавших заявление озаботил тот факт, что рядовых сотрудников конгресса заставили подписать требование о неразглашении. В самом конгрессе не знали, что кто-то из персонала парламента общался с командой Трампа по вопросу ограничения миграции, и недоумевали, почему Белый дом не консультировался с ними по поводу указа. «Это ставит всех в неловкое положение: возникает ситуация, когда интересы сотрудников и членов конгресса (или комитетов, на которых они работают) могут разойтись. А это вызывает беспокойство по поводу соблюдения принципа разделения властей», — считают авторы письма. После издания миграционного указа Трампа СМИ со ссылкой на пресс-службу юридического комитета палаты представителей сообщали, что администрация не советовалась с председателем комитета по поводу указа. Однако позже издание CNN Politics сообщило, что председатель комитета Боб Гудлатт был в курсе консультаций своих сотрудников с переходной командой Трампа. «Должен признаться, они (сотрудники комитета. —RT) давали советы новой администрации, но у них не было права решающего голоса в процессе принятия политического решения», — заявил Гудлатт. CNN Politics сообщило, что в Белом доме комментарий по этому поводу получить не удалось. Авторы письма не могут сказать, в каком именно качестве персонал парламента консультировал команду Трампа и на каких основаниях, были ли у сотрудников полномочия и в рабочее ли время они оказывали помощь администрации президента США. Тайное сотрудничество привело к тому, что часть конгрессменов оказались в неловком положении: ведь они публично заявляли, что администрация Трампа с ними никоим образом не консультировалась. «В течение выходных конгрессмены пытались понять, что происходит, кто был вовлечён в эти консультации и почему их никто не проинформировал», — говорится в жалобе грантополучателей Сороса. Правила, выпущенные комитетом по этике палаты представителей, описывают три варианта сотрудничества членов или техперсонала конгресса с переходными командами новой администрации. Но в них ничего не говорится о требованиях о неразглашении, сообщается в письме. По этой причине авторы обращения призывают комитет по этике запретить сотрудникам конгресса подписывать подобные документы. «Мы призываем комитет по этике пересмотреть действующие правила с тем, чтобы было чётко прописано, что сотрудникам конгресса впредь не разрешается подписывать любого вида соглашения о неразглашении, которые запрещают им рассказывать членам конгресса о любых работах, которые они выполняют для переходных президентских команд, других структур или отдельных лиц», — говорится в письме. Авторы документа считают, что комитет по этике должен разъяснить сотрудникам конгресса, чем они действительно должны заниматься. «Первичной обязанностью сотрудников конгресса является работа с теми конгрессменами и комитетами, за которыми они закреплены. Их работа с переходными командами должна выполняться на благо конгресса, а не новой администрации», — полагают авторы письма.  Одна из организаций, которая подписалась под этими требованиями, CREW, ранее подала иск против Дональда Трампа, обвинив политика в получении антиконституционных доходов, так как прибыль от его гостиничного бизнеса и империи недвижимости поступает от иностранных правительств, нарушая конституцию США. Примечательно, что, как сообщали ранее американские СМИ, организация CREW в 2009 году получила грант на $300 тыс. от фонда известного миллиардера Джорджа Сороса «Открытое общество» для общей поддержки организации. Как говорится на сайте CREW Exposed — проекта некоммерческого Центра потребительской свободы в США, — CREW с 2010 года получила $890 тыс. в виде финансовой поддержки от фондов миллиардера. А недавно эта организация направила в Управление по этике при правительстве США жалобу на советницу президента Келлиэнн Конуэй — из-за того, что она в эфире Fox News прорекламировала линию одежды Иванки Трамп, которую ранее сеть универмагов Nordstrom отказалась продавать, сославшись на возможный конфликт интересов. Кроме того, руководителем CREW является в прошлом либеральный активист и главный союзник Хиллари Клинтон Дэвид Брок. На сайтах общественных организаций OpenTheGovernment.org и Transparency International размещена информация о финансовой поддержке со стороны фонда «Открытое общество». В списке членов антикоррупционного комитета Transparency International указан сын Джорджа Сороса, Алекс. На сайте проекта Центра свободы Дэвида Горовица Discover The Networks, публикующего информацию о деятельности левого крыла в США, говорится, что организации Common Cause, Democracy 21, Public Citizen и др. активно поддерживались или поддерживаются до сих пор фондом Сороса. Проект Discover The Networks публикует данные об отдельных лицах и организациях, которые представляют левое политическое крыло. Сайт занимается сбором данных о деятельности фондов и о том, кого они финансируют. Организация Issue One, занимающаяся ограничением влияния денег на политику, также находится под влиянием Сороса, так как её финансированием занимается организация Democracy Alliance, которая, в свою очередь, финансируется миллиардером. Сооснователь CREW Норман Айзен, политолог Норман Орнстейн, директор Центра парламентских и президентских исследований Джеймс Тёрбер также подписали письмо.  Джордж Сорос — известный инвестор и лоббист, который через свои фонды поддерживал протесты на Украине во время «майдана», протестные акции в Сербии, Казахстане. Кроме того, миллиардер выделил $6 млн на поддержку предвыборной кампании Хиллари Клинтон и финансировал митинги в США против избранного президента Дональда Трампа. Отметим, что через фонд «Открытое общество» он на протяжении многих лет выделял миллионы долларов на спонсирование оппозиционных движений в Европе, в частности на Украине, других странах СНГ и Сербии. Сорос финансировал митинги в США против избранного президента Дональда Трампа. Во время избирательной кампании в США Джордж Сорос активно поддерживал кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон, а также финансировал сайт петиций MoveOn.org, призывающий пользователей к протестам.  По словам профессора НИУ ВШЭ, американиста Александра Домрина, «смущает сам факт подписания сотрудниками аппарата конгресса подобных договоров».  «Правила их работы очень жёсткие. Я впервые слышу, чтобы кто-то из сотрудников аппарата мог подписывать какие-то договора о неразглашении», — говорит эксперт. Кроме того, как отметил Домрин, «когда президент США подписывает свой указ, он не обязан консультироваться с конгрессом». Эксперт рассказал RT о единственном известном ему случае подписания договора о неразглашении. «В 2006 году в Вашингтоне одна из дочерних организаций ЦРУ проводила конференцию о гражданском обществе в России. Участникам заплатили щедрый гонорар и попросили подписать соглашение о неразглашении», — сообщил американист. «Жалоба на Трампа, поступившая от американских организаций, — это продолжение информационной войны со стороны оппонентов республиканца, за которыми стоит в том числе Хиллари Клинтон», — считает эксперт. «Вряд ли Трамп до сих пор думает, что является бизнесменом, который может переносить практику деловых сделок на общение с конгрессом» — заключил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/361605-soros-tramp-kongress-zhaloba
16 2 2017*Американцы попросили Трампа выгнать Сороса из США*На сайте Change.org появилась петиция, в которой президента США Дональда Трампа призывают выгнать из страны миллиардера Джорджа Сороса. Автор петиции композитор Ванесса Фелтнер попросила Трампа лишить Сороса гражданства США, поскольку он, по её словам, проплачивает протесты, в том числе и в Соединённых Штатах, с целью расколоть общество. «Он оплачивал массовые беспорядки, в ходе которых были ранены и убиты невинные люди, а их дома были разрушены. Мы видели, что он спонсировал бунты в Европе, а теперь это угрожает Америке. Сорос — бессердечный монстр, который может уничтожить весь мир и заставить нас подчиниться его условиям», — считает Фелтнер. Она надеется, что Трамп также запретит Соросу и его семье вести бизнес в США и подкупать политиков. Подробности читайте вматериалеRT.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/359689-tramp-soros-ssha
16 2 2017*«Осушим болото коррупции»: американцы просят Трампа выгнать Джорджа Сороса из США*Тысячи американцев просят президента США Дональда Трампа лишить гражданства и депортировать из страны  миллиардера Джорджа Сороса. Соответствующая петиция, под которой подписались около 9 тыс. человек, была опубликована на сайте Change.org. Её автор — композитор Ванесса Фелтнер — надеется, что Трамп также запретит Соросу и его семье вести бизнес в Америке и подкупать политиков. По её словам, Сорос проплачивает протесты, в том числе и в США, например «Марш женщин», чтобы расколоть общество, как это случилось на Украине. Ванесса рассказала RT, что лично доставит прошение президенту. Ранее женщина уже встречалась с главой государства во время его поездки в штат Огайо на встречу с избирателями. На сайте Change.org недавно появилась петиция, в которой американцы призывают президента Дональда Трампа выслать из США известного инвестора и лоббиста Джорджа Сороса. Отметим, что фонды Сороса поддерживали протесты на Украине во время «майдана», акции в Сербии, Казахстане. Кроме того, миллиардер выделил $6 млн на поддержку предвыборной кампании Хиллари Клинтон. Через фонд «Открытое общество» он на протяжении многих лет выделял миллионы долларов на спонсирование оппозиционных движений в Европе, в частности на Украине, других странах СНГ и Сербии. Сорос финансировал митинги в США против избранного президента Дональда Трампа. «Мы, люди, больше не будем терпеть вредительство Сороса и его активные действия, уничтожающие наши традиции. Он пытается разрушить страну. Мы не хотим открытых границ или открытого общества. Нам нужно, чтобы Америка оставалась независимой страной с христианскими ценностями. Президент Трамп, мы просим тебя выгнать Джорджа Сороса из Соединённых Штатов. Мы просим запретить ему и всем членам его семьи заниматься бизнесом в США и инвестировать в фонды коррумпированных политиков, которыми он манипулирует», — говорится в текстепетиции.  Автор обращения — композитор Ванесса Фелтнер — просит главу государства лишить миллиардера гражданства США, чтобы уберечь американское общество от раскола. «Он оплачивал массовые беспорядки, в которых были ранены и убиты невинные люди, а их дома были разрушены. Мы видели, что он спонсировал бунты в Европе, а теперь это грозит Америке. Сорос — бессердечный монстр, который может уничтожить весь мир и заставить нас подчиниться его условиям», — рассказала она RT. Напомним, что после инаугурации Дональда Трампа в Вашингтоне и других городах США прошли массовые акции протеста под названием«Марш женщин», в которых приняли участие около 2 млн человек. При этом более 50 организаций, устроивших шествие, финансировались Соросом. Ранее RT сообщал, что фонды Сороса спонсировали европейские НКО, а также активистов в Казахстане и на Украине, которые сотрудничали с журналистами, юристами, госслужащими, а также обучали оппозиционеров «бороться за свои права» и организовывать митинги. В прошении Ванесса приводит в пример цитату из книги Джорджа Сороса «Эпоха ошибок», где он пишет, что «основным препятствием для стабильного и справедливого мирового порядка являются Соединённые Штаты». «Сорос сам признаётся, что самое большое достижение для него — уничтожить Америку. Он настолько богат, что может подкупить власти и сделать с нами всё, что захочет», — говорит Фелтнер.   Сейчас петицию уже подписали почти 9 тыс. человек. После того как прошение наберёт 10 тыс. подписей, Ванесса намерена лично передать её президенту. «Отдам петицию Дональду Трампу, а затем создам ещё одну на сайте Белого дома. Мы решительно настроены остановить Сороса и избавиться от политиков, которые получали от него деньги. Мы осушим болото и упрячем их за решётку», — поясняет автор петиции. Во время избирательной кампании в США Джордж Сорос активно поддерживал кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон. Из писем главы штаба экс-госсекретаря Джона Подесты, которые были обнародованы порталом WikiLeaks, стало известно, что Сороспроплачивал демонстрациинедовольных результатами голосования, а также финансировал сайт петиций MoveOn.org, призывающий пользователей к протестам. Кстати, в своём прошении Ванесса также предлагает закрыть этот сайт. Хиллари Клинтон и её помощники прислушивались к мнению лоббиста. К примеру, представитель штаба Клинтон Робби Мук и её личный ассистентобсуждали сотрудничествос политическим фондом Сороса «Америка голосует». «Я бы пошёл на этот шаг по политическим мотивам (чтобы Сорос был доволен). Пока что не ясно, как «Америка голосует» повлияет на нынешний выборный цикл. И в этом цикле большой пользы не было», — пишет Мук. Кроме того, лоббистпожертвовал $6 млнорганизации Priorities USA Action, которая поддерживала предвыборную кампанию Хиллари Клинтон.  В прошлом году во время предвыборной гонки Ванесса Фелтнер лично встречалась с Дональдом Трампом. Её пригласили исполнить национальный гимн, когда республиканец прибыл в штат Огайо, чтобы пообщаться с избирателями. «Трамп любит Америку и хочет восстановить страну — вернуть рабочие места, обеспечить безопасность, укрепить военные силы и покончить с терроризмом. Он сильный лидер, как российский президент Владимир Путин. Уверена, когда Трамп прочтёт петицию, он примет меры», — говорит женщина. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/359681-ssha-soros-petitsiia-tramp
12 2 2017,*Skipped*Пользуясь ситуацией, позволю себе быть неактуальным и поднять тему библиотечного сектора. Вне всякого сомнения, мы впереди планеты всей по модификации и усовершенствованию смертоносных железок. Теперь они летят ещё быстрее, уничтожают ещё беспощаднее — и несть силы, способной противостоять нам. Мы нашли в себе силы принять неизбежность собственной гибели, если что не по-нашему выйдет. Примем с удовольствием. Будем сладострастно лупасить по «красной кнопке» и петь «Кони привередливые». Однако в случае победы без взаимного уничтожения, боюсь, что насладиться результатами наших побед будет некому. Нет, разумеется, мы будем продолжать ходить на ногах, есть вилкой и пользоваться туалетной бумагой. Этого у нас не отнять даже Соросу. Но... Сможем ли мы восхититься красотой этого мира, предоставленной нам Господом во всём своём многообразии и бесконечности? В чём смысл наших усилий и жертв, если нам станет недоступно элегантное осознание уникальности каждого отдельно взятого момента бытия? За что голодают старики в провинциях? За что солдаты отдают свои жизни в далёких странах? За что мы пожертвовали всем, что было нам дорого? За процветание кого и где? России и в России? Наверно, лучше не задумываться на эту тему, поскольку велика вероятность прийти к выводам неутешительным. Но чтобы не задумываться над этим, необходимо отвлечься на что-то другое. А не на что. Наше кино ужасающе, американское — не наше, не утоляет душевной жажды. Раньше мы топили сомнения в водке и литературе. Теперь остаётся только водка. Один за другим закрываются книжные магазины. Библиотеки... боюсь приводить статистику. Молодёжь тотально безграмотна. Внедрённая система ЕГЭ нивелировала сам смысл образования до уровня цирковой дрессуры. Все это понимают, но сделать ничего не могут. Или боятся. Кому мы подарим завоёванный мир, если круг интересов наших детей ограничивается парковкой у «Макдоналдса»? Такие вот предательские вопросы всплывают в моём патриотическом сознании. И ответов на них нет. Когда-то мы были самой читающей страной в мире. Так и было — лично свидетельствую. Огороженные со всех сторон незримыми решётками идеологических ограничений, мы находили себя на страницах книг. Мы вырастали вместе с героями Дюма, Стендаля, Сервантеса, Шукшина и прочая. Наши пленённые искусственным дефицитом тела механически продолжали выполнять свои функции, пока наши души витали в мирах Александра Грина. Теперь мы не са5 читающая страна в мире. Далеко не са5. Мы отвыкли мыслить глобально. Нас отучили. Не специально. Между «удобнее» и «лучше» мы сами выбрали «удобнее». Если мы не изменим ситуацию, это нас погубит. Удобнее жить для себя, а это, считай, госизмена. Как для себя? А кто же будет горбатиться на оплату штрафов мажоров на эксклюзивных авто стоимостью в госбюджет небольшой европейской державы? Кто положит свои никчёмные души за возможность чиновникам подмывать свои опрелости в золотых биде? Это же бардак! Так что библиотечный вопрос — вопрос глубоко стратегический. Есть смысл перенаправить эту заботу военным, поскольку светские министерства с этим не справляются. Не скрою своей ангажированности в этой теме. Как отцу, мне на фиг не нужен весь мир, если я не смогу его подарить своим детям. А я не смогу, даже если он у меня будет. Грубовато я, наверно, изложил. Ну так... Как сказал патриарх Тихон, когда узнал, что мавзолей Ленина залило нечистотами из прорванной канализационной трубы: «По мощам и елей». Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/358433-ohlobystin-deti-obrazovanie-biblioteki
3 2 2017*Единым фронтом: в США католическое ЛГБТ-сообщество вступилось за мусульман*Против миграционной политики президента США Дональда Трампа ополчились католики нетрадиционной ориентации. Члены организации Dignity USA, которая отстаивает права верующих представителей секс-меньшинств, направили в конгресс США письмо с просьбой запретить главе государства издавать антимусульманские указы. Авторы письма сравнивают политику Трампа с действиями 32-го американского президента Франклина Рузвельта, который во время Второй мировой войны поместил в лагеря японцев, проживавших на территории Соединённых Штатов. Спонсором НКО является известный американский фонд Arcus, который среди прочего поддерживает ЛГБТ-организации в России. Некоммерческая организация Dignity USA, защищающая интересы католиков нетрадиционной ориентации, направила в конгресс США письмо с просьбой отменить указ президента Дональда Трампа, ограничивающий въезд граждан семи мусульманских стран в Соединённые Штаты и приостанавливающий приём сирийских беженцев. «Мы обращаемся к вам, чтобы выразить растущую озабоченность планами, провозглашёнными избранным президентом США в ходе его предвыборной кампании. Мы считаем, что они противоречат основополагающим принципам американской демократии, и настоятельно призываем вас осудить антиисламскую риторику и политику, а также принять действенные меры для защиты права каждого жителя и каждой семьи в нашей стране на свободу вероисповедания», — говорится в письме, с которым ознакомился RT. В документе отмечается, что объединение католиков выступает за религиозную свободу в обществе, поэтому они решили поддержать мусульман, проживающих в Штатах. «Мусульмане составляли и составляют неотъемлемую часть американского общества ещё со времён, предшествовавших образованию государства. Среди них — политики, военные, предприниматели, врачи, учителя и люди других профессий, а также наши соседи, друзья и близкие», — поясняют свою позицию авторы письма. По их мнению, введённый запрет на въезд мусульман в страну является не только оскорбительным, но и неконституционным. Защитники ЛГБТ-сообщества сравнили поступок Трампа с политикой 32-го президента США Франклина Рузвельта, который в годы Второй мировой войны поместил в лагеря более 100 тыс. проживавших в Америке японцев: после атаки на американскую военно-морскую базу Пёрл-Харбор Рузвельт боялся предательства со стороны японской диаспоры. Помимо Dignity USA, письмо подписали ещё 89 организаций, защищающих права граждан, в частности Национальный центр прав лесбиянок, Национальная сеть фондов аборта и Женский союз теологии, этики и ритуала.  «Мы будем работать, чтобы не допустить причинения вреда уязвимым группам населения, и продолжим критиковать предпринятые Трампом или конгрессом действия, которые оскверняют наши ценности», — заявила исполнительный директор Dignity USA Марианна Дадди-Берк в интервью RT. Она рассказала, что объединение католиков организует протесты в США, чтобы обратить внимание правительства на недовольство меньшинств текущей политикой избранного президента. «Мы призываем наших членов по всей стране принимать любые доступные им меры в знак протеста против нового указа Трампа, к примеру выходить на митинги. Я вместе со своей семьёй тоже участвую в организованных протестах», — отметила Дадди-Берк.   Напомним, ранее члены Dignity USA приняли участие в«Марше женщин», собравшем более 2,5 млн человек. Среди спонсоров организации — американский фонд Arcus, который в 2013 году совместно с фондом известного инвестора Джорджа Сороса «Открытое общество» основал Russia Freedom Fund — организацию, которая поддерживает ЛГБТ-сообщество в России. «Russia Freedom Fund занимается сбором денежных пожертвований для поддержки ЛГБТ-движения в России и борьбы с дискриминацией и насилием на основании сексуальной ориентации и гендерной идентичности. Пожертвования в фонд не облагаются налогами в США и в полном объёме распределяются в виде грантов», — сообщается на официальном сайте фонда. Russia Freedom Fund сотрудничает с НКО, которые активно работают на территории России. Одной из таких организаций является Региональная инициативная группа «Максимум» в Мурманске. Её участники проводят неформальные встречи, на которых играют в игры или смотрят фильмы, а правозащитники для них организуют бесплатные лекции.  Защита от терроризма  Указ президента США Дональда Трампа об ограничении въезда в страну для граждан ряда мусульманских стран вызвал протесты внутри Соединённых Штатов и спровоцировал реакцию на международной арене. Многие политики и СМИ также осудили указ, заявляя, что он направлен против мусульман. Однако Трамп заявил, что это ложная трактовка: его распоряжения позволят защитить границы страны и более эффективно бороться с террористической угрозой. При этом указ Трампа коснулся только тех государств, которые считались неблагоприятными с точки зрения безопасности ещё при предыдущей администрации. Барак Обама в 2011 году запрещал въезд гражданам Ирака, однако тогда это решение было проигнорировано американской и мировой общественностью. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/355705-ssha-tramp-protest-gei
31 1 2017,*Skipped*"Страсти кипят по поводу нового указа президента Трампа, на три месяца закрывшего путь в Америку для беженцев и эмигрантов из семи стран, где народ не без причины недоволен Америкой и сильны террористические движения. Вроде бы логика ясна, но идеологические противники Трампа в США, сторонники Хиллари Клинтон и последователи Джорджа Сороса готовят ему «майдан» похлеще киевского, осуждают его и винят в расизме и антиисламизме. «А если бы они от Гитлера бежали?» — спрашивает The New York Times, как в своё время в России спрашивали: «А если б ты патроны вёз?» Ситуация неоднозначная. Если бы президент Трамп решил прекратить приём мигрантов из России, русские бы только порадовались. А ещё больше они бы обрадовались, если бы такое решение было принято американцами 20 лет назад. Тогда Google оставался бы чисто русской разработкой, множество талантливых инженеров и программистов, танцоров балета, артистов цирка, ведущих музыкантов умножали бы российское, а не американское интеллектуальное и творческое богатство. Эмиграция — это в первую очередь brain drain, утечка мозгов. Эмиграция — это и утечка капиталов. Если бы американцы не пустили в свою страну русских олигархов Абрамовича и Прохорова, в России остались бы их миллиарды и работали на благосостояние русских, а не американцев. Эмиграция порождает и проблему верности. Кто знает, так ли вёл бы себя Козырев в бытность свою самым уступчивым министром иностранных дел России, если б не ждала его вилла во Флориде? Да и другие чиновники и бизнесмены ведут себя не так, как следовало, потому что рассчитывают на новую жизнь в эмиграции. Верно это и для арабских стран — им лучше сохранить свои людские ресурсы, чем слать их за границу. Но навряд ли президент Трамп руководствовался такими альтруистическими соображениями. Страны, попавшие под указ, — это страны, с которыми боролась Америка предшественников Трампа и довела их до критического состояния. Это жертвы американских интервенций. Это Сирия — её погубил президент Обама с его мантрой «Асад должен уйти» и с миллиардами долларов деньгами, оружием и техникой, переданными террористам. Беженцев из Сирии США и раньше практически не принимали: за последний год президент Обама, великий гуманист, допустил в страну 10 тыс. сирийцев — как Германия в один день. Это Ирак — его раздраконил президент Буш-младший; он превратил успешное государство в конгломерат удельных княжеств с «Исламским государством»* посредине. Американская оккупация смогла поссорить шиитов и суннитов с курдами. Это Судан — его бомбил президент Клинтон, а затем под давлением США страна была разделена на две нежизнеспособные половины. Это Сомали — президент Буш-старший послал туда своих морпехов, оккупировал города и ушёл, только подняв народный бунт. С тех пор Сомали никак не оправится, и её население понемногу разбегается. Это Ливия — президент Обама участвовал в интервенции войск НАТО в эту некогда самую процветающую страну Северной Африки. С тех пор в Ливии нет ни единства, ни президента, ни мира. Это Йемен — президент Обама по просьбе госсекретаря Клинтон поставил массы оружия Саудовской Аравии для захвата и оккупации Йемена под предлогом борьбы с повстанцами. Йемен стал опытной площадкой для ударов американских беспилотников, любимого оружия Обамы. И наконец, Иран — он явно лишний в этом ряду. Страна в хорошем состоянии, терроризма нет, и американской интервенции не было. Дело в том, что список «стран-террористов» составлял ещё Обама, когда он готовился отбомбиться по Ирану, а Трамп взял этот список себе на вооружение. Нельзя не удивиться логике демократических противников Трампа с их странным гуманизмом: пока Обама, Клинтон и оба Буша бомбили и разрушали эти страны, гуманисты были вполне довольны и себя в антиисламизме не упрекали. Но как только к власти пришёл президент, решивший прекратить интервенции и смену режима, — его сразу записали в расисты-антиисламисты. Если же речь и вправду идёт о терроризме, то почему в этом списке нет Саудовской Аравии и Катара — крупнейших покровителей террористов в регионе? Ведь именно саудовские граждане, по официальной версии, нанесли удар по Нью-Йорку 11 9 2001 года. Саудитом был и Усама бен Ладен, организатор террористов в Афганистане, Боснии, Косове и Чечне. КСА (Королевство Саудовская Аравия) помогало террористам ДАИШ* оружием и деньгами. Катар же вырастил «ан-Нусру»* и другие исламистские группировки, орудующие в Сирии и Ираке. Катар стоял за попыткой переворота в Бенгази, которая послужила поводом к интервенции НАТО, свержению Каддафи и разрушению Ливии. Но эти страны под санкционные списки не попадают, потому что они покорно выполняли волю своих американских руководителей — «неоконов», развязавших череду войн и революций в регионе. Сейчас появилась надежда, что «неоконы» — они же яростные враги России — останутся не у дел при новой администрации. Они уже пишут грустные посты, что им никто не звонит и не предлагает портфелей. Поэтому они так активно участвуют в кампании против Трампа. Несправедливо упрекать Трампа в исламофобии или антиисламизме. Из 40 мусульманских стран он ограничил въезд гражданам лишь семи стран. И исламские страны пока особенно не возмущаются. Ведь если речь идёт о приёме беженцев, давно было бы пора направить потоки беженцев в близкую и богатую Саудовскую Аравию. Но КСА беженцев не принимает и тратит свои деньги только на строительство мечетей в Европе. Судя по интервью Дональда Трампа германскому изданиюBild, американский президент верит, что за его победой и за британским брекситом придёт победа близких ему сил в Европе — а им мягкое вторжение мигрантов и массовое строительство мечетей не по вкусу. Америка, как и Европа, желает сохранить свою идентичность. Противники Трампа руководствуются лозунгом Invade the world, invite the world, то есть «Больше интервенций и больше иммиграции». Трамп предлагает противоположную линию — без интервенций и без массовой иммиграции. Этот подход сулит больше успеха и странам Ближнего Востока, и Европе, и Америке. Понятен он и россиянам, которые при всём своём интернационализме и гостеприимстве не одобряют массовой иммиграции мусульман на традиционно православные территории. Его разделяют и американцы, и европейцы. Если до победы Трампа с народом можно было говорить свысока — вы, мол, расисты, не понимаете, что для вас хорошо, — то сейчас дует новый ветер. Противники называют его популизмом, но это и есть настоящая демократия, когда власти делают то, что хочет народ. Бесспорно, некоторые простые люди страдают при перемене курса, когда их планы на новую жизнь в Америке рушатся. Но если это станет началом новой политики без интервенций и без вмешательства, то оно того стоит. * «Исламское государство» (ИГ, ДАИШ), «Фронт ан-Нусра» — террористические группировки, запрещённые на территории России. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/354912-shamir-tramp-migratsiya
31 1 2017*Удар по «спонсору демократии»: европейские политики ополчились на фонды миллиардера Сороса*Влияние известного американского финансиста и лоббиста венгерского происхождения Джорджа Сороса несколько пошатнулось после поражения Хиллари Клинтон на президентских выборах в США. Сорос открыто поддерживал кандидата от демократов и потратил на её кампанию миллионы долларов. По некоторым данным, победа Трампа нанесла серьёзный удар и по его личному состоянию. После провала «спонсора демократии» в США некоторые европейские лидеры начали борьбу с неправительственными организациями, которые финансирует миллиардер-глобалист. Корреспондент RT Илья Петренко разбирался, какие меры противодействия принимают власти стран бывшего социалистического лагеря, чтобы оградить себя от влияния Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/354848-soros-evropa-fondy
30 1 2017*«Простите, господа, это чересчур»: глава МИД Венгрии о вмешательстве США в дела Будапешта*Годами венгерские власти не стесняются открыто перечить руководству ЕС, критикуя, в частности, миграционную и санкционную политику Брюсселя. Но сможет ли Будапешт и впредь ставить собственные интересы выше европейских и придаст ли ему смелости приход к власти в США Дональда Трампа? Об этом, а также о том, почему правительство страны намерено бороться с организациями, финансируемыми Джорджем Соросом, — в интервью ведущей RT Софико Шеварднадзе рассказал министр иностранных дел и внешней торговли Венгрии Петер Сийярто. — Начнём с последних новостей. Будапешт объявил о намерении изгнать из страны все общественные организации, финансируемые американским миллиардером Джорджем Соросом. Насколько я знаю, таковых сегодня насчитывается более60. Какую опасность они представляют для Венгрии? — Надо сказать, что у нас на глазах насаждается некорректное представление, будто именно общественные организации выражают интересы народа страны. Это весьма опасное заблуждение. Никто не выбирал эти организации официальным представителем своих интересов. Кроме того, в обществе сейчас существует явный запрос на открытую и прозрачную политику. И мы считаем, что это требование касается не только партий и политиков, но и любых организаций, чья деятельность как-то отражается на общественной и политической жизни или на социальной ситуации в стране. Граждане имеют право знать, кого на самом деле представляют конкретные общественные организации. Поэтому мы считаем, что, если в стране работают организации, получающие деньги от иностранных граждан или правительств, наше общество должно об этом знать. — О каких организациях речь? — Нам известно, что Джордж Сорос финансирует в Венгрии множество организаций. Его намерения вполне очевидны, поскольку он открыто заявлял, что желает нынешнему венгерскому правительству поражения и отставки, потому что не одобряет его политического курса. Однако решать, какое правительство и какой курс нужны Венгрии, должен не Сорос, а венгерский народ. Поэтому мы считаем, что попытки из-за рубежа диктовать венгерским избирателям, за кого голосовать, в высшей степени недемократичны. — Сорос заявил о намерении сотрудничать с местными общественными организациями «теснее, чем когда-либо». Это указывает на то, что он настроен действовать вопреки воле правительства. Какие последствия это будет иметь? — Вообще-то, Сорос своих намерений даже не скрывает. Однако государство имеет полное право ограждать себя от иностранного влияния. В тех же Соединённых Штатах последние несколько месяцев только и говорят, что о пагубности иностранного вмешательства в политические процессы и внутренние дела страны. Если таких взглядов придерживаются США, то у нас есть все основания занять аналогичную позицию. И если зарубежные политики, бизнесмены и прочие деятели пытаются повлиять на политические процессы в нашей стране, мы имеем право защищаться. — Но если вы решили заняться неправительственными организациями, вам, наверное, придётся разбираться не только с теми, которые финансирует Сорос, но и с остальными, включая тот жеGreenpeace. Вы на это готовы? — Я исхожу из необходимости обеспечить равные условия для всех. Двойные стандарты для нас неприемлемы. Должны быть единые правила для всех неправительственных организаций, обязывающие их соблюдать требования прозрачности и указывать свои источники финансирования. Вообще, забавно, что общественные организации официально называются «неправительственными», однако это наименование зачастую не соответствует действительности, потому что они нередко финансируются правительствами других стран или связанными с ними структурами. Тот же Сорос известен тесным сотрудничеством с американскими демократами и семейством Клинтон. Поэтому к его организациям определение «неправительственные» явно не подходит. — Вы исходите из того, что подобные организации могут повлиять на внешнюю политику Венгрии? — Да, такие организации способны извне воздействовать на внутриполитическую и общественную жизнь нашей страны. В таком случае, мы должны знать, кто за ними стоит. — Трамп также выступал с резкой критикой деятельности Сороса и его организаций в разных странах мира. Как вы думаете, с его приходом правительству Венгрии будет проще выдворить из страны Фонд Сороса? — Надо сказать, что все последние годы уровень политических отношений между США и Венгрией был беспрецедентно низким. Со стороны Соединённых Штатов имели место явные попытки вмешательства в наши внутренние дела. Например, в ходе моего первого визита в США в качестве министра иностранных дел один высокопоставленный чиновник из Госдепа вручил мне неофициальный документ. В нём на двух страницах были изложены меры, которые венгерскому правительству следует принять для улучшения политических отношений Будапешта с Вашингтоном. Простите, господа, но это уже чересчур — это вмешательство в наши внутренние дела. Документ не касался двусторонних отношений, в нём шла речь исключительно о внутривенгерских вопросах такого плана, как принятие определённых законов и постановлений. Сейчас появилась надежда на улучшение отношений. — Ваша партия выступила с заявлением, что Сорос финансировал неправительственные организации с целью открыть путь в Венгрию нелегальным иммигрантам. Как именно, с вашей точки зрения, это предполагалось сделать? — Речь шла об организациях, которые помогали иммигрантам незаконно проникать в Венгрию, разъясняли им, как получить статус беженца, и так далее. По информации наших силовиков, за этими организациями стоял Сорос. — Но с какой целью? Зачем ему нелегальные иммигранты в Венгрии? — Я не могу ответить за него. — Экс-президент Чехии Вацлав Клаус недавно заявил, что наводнить страны Евросоюза беженцами стремятся европейские элиты. Это звучит странно, ведь нынешний миграционный кризис может стоить власти как раз ведущим политическим лидерам Европы. Почему же они так упорно продолжают выступать за политику открытых дверей? — Зачем ЕС нужно проводить политику открытых дверей — об этом лучше спросить высокопоставленных чиновников из Брюсселя. Я убежден, что эта политика вредна и опасна, она наносит ущерб Евросоюзу и ставит под удар безопасность в Европе. А ведь угроза терроризма актуальна для нас сегодня, как никогда. На территорию ЕС въехали свыше 1,5 млн нелегальных мигрантов, и никто не знает, что это за люди. Мы подняли вопрос о том, не был ли этот наплыв использован террористическими организациями, чтобы заслать в Европу своих людей. Но на тех, кто высказывает подобные мысли, немедленно ополчаются западноевропейские СМИ. Нам начали приписывать, будто мы ставим знак равенства между мигрантами и террористами. Но мы такого никогда не говорили! Мы говорили о том, что массовый и неконтролируемый приток мигрантов позволил террористам проникнуть в Европу. — Официальные лица ЕС отрицательно отнеслись к избранию Дональда Трампа президентом США, однако премьер Венгрии отреагировал на эту новость с большим энтузиазмом и даже получил приглашение приехать с визитом в Вашингтон. По-вашему, дружба между Орбаном и Трампом ещё больше осложнит отношения между Венгрией и Евросоюзом? — Едва ли. Без сомнения, дружбы с Дональдом Трампом будут искать все европейские политики, ведь, нравится это им или нет, он — президент Соединённых Штатов. Западноевропейские политические элиты, как и американские либералы, сейчас сильно расстроены тем, что нового президента США выбрали не они, не либеральные западные СМИ, не либеральные политические элиты Запада, а американские граждане. И уверяю вас: если бы с такими же заявлениями, как Трамп, выступал президент-либерал, член Демократической партии, его бы наперебой расхваливали все европейские массмедиа. Они говорили бы, какой он замечательный, прогрессивный и умный человек. Но это Трамп, и его сейчас каждым словом клеймят — на мой взгляд, неправильно и несправедливо. Да, мы откликнулись на его победу с радостью и воодушевлением, хотя, конечно, к нам она прямого отношения не имеет — избрал его американский народ, к решению которого мы в любом случае отнеслись бы с уважением. Тем не менее у нас были веские причины радоваться победе Трампа, учитывая схожесть наших позиций в вопросах миграции и внешней политики. — Приближаются выборы во Франции, Германии, Нидерландах — и налицо сдвиг вправо. Даже если на этих выборах противники истеблишмента не победят, сможет ли Европа двигаться прежним курсом? Или новые политические силы способны изменить ЕС изнутри? — Времена сейчас непростые, и идёт спор между двумя лагерями: сторонниками суверенитета и сторонниками федерализма. Мы, разумеется, принадлежим к первому лагерю и заявляем, что Евросоюз может быть силён, только если будут сильны страны-участницы, и что не нужно наделять Брюссель дополнительной властью. Если нашу точку зрения будут поддерживать всё больше и больше государств, мы, конечно же, сумеем добиться в ЕС изменений. Все 28 стран согласны: нужно, чтобы Евросоюз был сильным. Вопрос только в том, как этого добиться. Мы считаем, что сильный союз возможен только при сильных странах-участницах. — Мой последний вопрос касается санкций. Обмен санкциями с Россией стал для единства ЕС испытанием на прочность. Такие страны, как Венгрия, Австрия, Греция, Италия, не хотели санкций, но были вынуждены поддержать своих европейских партнёров. Возможно ли, что в свете изменения политического климата в Европе и США политика санкций прекратится? — Мы всегда ясно давали понять, что очень недовольны санкциями. Никакого прогресса в исполнении минских договорённостей они не приносят, экономика европейских стран, в том числе Венгрии, терпит убытки. Так что санкции, как мне кажется, доказали свою неэффективность. Однако своим правом вето мы не пользовались, не желая вносить раскол в европейское единство. Но я очень надеюсь, что в будущем ЕС сможет, по крайней мере, оценить санкции и на максимально высоком уровне обсудить их последствия. Пока что, увы, этого не было. Я рассчитываю на то, что США и Россия будут выстраивать новое сотрудничество, исходя из прагматичных, рациональных и стратегических соображений. В таком случае, надеюсь, изменится и подход Евросоюза. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/354588-vengriya-siiyarto-intervu-rt
25 1 2017*Европейский табор: фонд Сороса заставит госслужащих ЕС заботиться о цыганах*Фонд Джорджа Сороса профинансирует европейские НКО, которые займутся вопросами положения цыган на континенте. Соответствующий документ, с которым ознакомился RT, был опубликован на официальном сайте фонда. Проекты НКО должны включать в себя методы взаимодействия с правительством, а также реформы, которые упростят цыганам доступ к государственным услугам. Однако существуют опасения, что «забота» о цыганской диаспоре является ещё одним предлогом для лоббирования бизнес-интересов миллиардера в европейских правительствах. Фонд «Открытое общество», принадлежащий американскому миллиардеру Джорджу Соросу, окажет финансовую поддержку европейским НКО, которые до 15 3 разработают проекты, направленные на улучшение социального положения цыган в Евросоюзе. «Мы поддерживаем инициативы, которые приведут к структурным преобразованиям, улучшат положение народа «рома» (политкорректное название цыган в ЕС. —RT), повысят ответственность государственных органов, усовершенствуют процессы принятия решений и предоставления государственных услуг, а также будут способствовать защите прав и свобод цыган», — говорится в описании гранта. Создатели гранта отмечают, что ответственность за защиту прав цыган в Евросоюзе несут национальные правительства и именно поэтому необходимо, чтобы независимые организации контролировали их деятельность. «Необходима защита прав цыган на государственном уровне, дабы гарантировать, что взгляды этих людей представлены в публичном пространстве, их потребности учитываются при разработке стратегий экономического развития, проводимые социальные и экономические реформы не игнорируют и не ущемляют их интересов, а преобразования, касающиеся непосредственно положения «рома», отличаются эффективностью и целесообразностью», — сообщается в документе, с которым ознакомился RT. Примечательно, что фонд не устанавливает ограничений по финансированию. В описании гранта отмечается, что суммы будут обсуждаться индивидуально с каждым претендентом.  Проекты, представленные НКО, будут рассматриваться сотрудниками подразделения фонда Сороса, которое борется с дискриминацией цыган в Европе, — Roma Initiatives Office. «Roma Initiatives Office стремится обеспечить контроль гражданского общества над деятельностью правительственных органов при использовании средств, выделяемых Евросоюзом, а также гарантировать, что финансируемые ЕС проекты служат делу долгосрочных преобразований, реально улучшающих положение цыган», — поясняется в анонсе к гранту.   Штаб-квартира подразделения находится в Венгрии — одной из стран, где будет реализован проект, финансируемый фондом. Также, согласно описанию к гранту, под наблюдением окажутся правительства Болгарии, Чехии, Румынии, Италии, Испании и Словакии. Именно в этих странах ЕС проживают самые крупные цыганские диаспоры. Так, в Болгарии, по данным Еврокомиссии, находятся примерно 750 тыс. цыган, что составляет 10% населения страны, почти столько же «рома» живут в Испании и Венгрии, чуть меньше зарегистрированы в Словакии — 500 тыс., а возглавляет этот список Румыния — там проживают 1,8 млн цыган.  Деньги, за тратой которых будут следить НКО, были выделены Еврокомиссией в рамках Стратегии интеграции цыган в ЕС, которая была разработана в 2011 году после инцидента с высылкой представителей этой народности из Франции. В 2010 году президент Франции Николя Саркози закрыл на территории своей страны более 200 цыганских лагерей и отправил около тысячи их нелегальных обитателей обратно в Румынию и Болгарию. Поводом для решения стали массовые беспорядки. После этого Еврокомиссия обвинила власти Парижа в дискриминации граждан объединённой Европы. По решению членов комиссии, ряд стран ЕС получил крупные суммы, которые должны были быть направлены на борьбу с безработицей и бедностью, а также на социальные пособия и доступ к образованию для цыган. Деньги рассчитаны на долгосрочные реформы в период с 2014 по 2020 год. К примеру, Италия получила €32 млрд, Испания — €28 млрд, Румыния — €23 млрд, Словакия — почти €14 млрд, а Болгария — €7 млрд. Еврокомиссия поручила испанскому правительству использовать денежные средства, чтобы помочь найти работу цыганским женщинам. «Испания должна повысить уровень занятости среди цыган до 60% к 2020 году, заострив внимание на трудоустройстве женщин», — поясняется цель финансирования на официальном сайте Еврокомиссии. Власти Румынии за 6 лет должны позаботиться о получении цыганами высшего образования, выделив им места в государственных вузах. Еврокомиссия приводит в пример результат похожего проекта 2013 года, когда цыганская молодёжь получила 564 места в университетах страны. Также предполагается, что европейские правительства предоставят цыганам медицинские страховки, жильё и доступ к среднему образованию. Для борьбы с дискриминацией привлекут церкви и СМИ.  На территории Евросоюза неоднократно случались инциденты, которые можно расценить как проявление дискриминации по отношению к цыганам. Так, в 2015 году власти бельгийского города Мускрон на границе с Францией обратились к администрации французского города Ваттрело с просьбой построить стену вокруг цыганского лагеря, располагающегося неподалёку. По мнению бельгийцев, обитатели этого лагеря перебегают границу и грабят местных жителей. «Мы попросили возвести стену вокруг лагеря со стороны бельгийской границы, чтобы люди не имели прямого доступа в Бельгию. Стену придётся обходить, и они не будут появляться у нас систематически», —рассказал СМИбургомистр Мускрона Альфред Гаденн. Ранее в Румынии врач Кристиана Мария Стоянотказалась переливать кровьбольным, которых она посчитала цыганами. В результате скончались семь человек. А в Германии жители были недовольны тем, что цыгане получают медицинскую страховку и детские пособия обманным путём, дважды въезжая в страну. Тогда представитель Христианско-социального союза Хорст Зеехофер предложилвыдворять из Германиитаких нарушителей.  Впрочем, за инициативой фонда могут скрываться отнюдь не благие намерения. Программа Джорджа Сороса, названая «помощью» европейским цыганам, — ещё один предлог, чтобы пролоббировать бизнес-интересы миллиардера в странах ЕС, считает политолог-американист Арег Галстян. «В Евросоюзе миллиардер ведёт серьёзный бизнес — там зарегистрировано фондов больше, чем в США и Канаде, поэтому ему важно контролировать госуправление в Европе. Чаще всего программы, через которые ему удаётся повлиять на правительства, связаны с защитой прав национальных, религиозных и сексуальных меньшинств», — сказал эксперт. По словам политолога, Сорос известен своими возможностями манипулировать правительствами. Например, закон о легализации однополых браков был внедрён в европейские парламенты фондом «Открытое общество». «Соросу удалось «узаконить» гей-браки даже в Италии, несмотря на сопротивление католиков и властей Ватикана. Закон прошёл также в Ирландии — стране, которая до недавних пор считалась бастионом европейского христианства», — добавил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/353479-soros-fond-evropa-tsygane
23 1 2017*«Все поссорились и не поделили власть»: на Украине распалось скандальное движение FEMEN*Известная украинская феминистская организация FEMEN после почти десяти лет работы прекратила своё существование. Об этом в понедельник сообщила одна из самых заметных активисток Яна Жданова. По её словам, деятельность FEMEN приостановилась ещё в 2015 году. RT вспомнил последние акции движения и выступления, которые принесли ему скандальную популярность. В интервью украинскому изданию «Апостроф» Жданова сообщила, что организация FEMEN, которая не раз оказывалась в центре внимания СМИ, фактически прекратила свою деятельность ещё в 2015 году. Таким образом она прокомментировала заметный перерыв в скандальных акциях, благодаря которым движение обрело популярность. «FEMEN уже не существует. С 2015 года это всё уже закончилось. Все разошлись, как в море корабли. Команды, которая была раньше, уже нет», —сообщилаЖданова в интервью украинскому изданию «Апостроф». Она добавила, что даже лично не знакома с людьми, которые ведут официальный сайт организации и её страницу в Facebook. «Происходит чёрт знает что. Каждый имитирует какую-то деятельность: в Испании, во Франции, даже на Украине осталась пара девочек под предводительством Анны Гуцол. Что-то они время от времени выстреливают, проводят акции… Но такое — сидели-сидели, а потом вдруг подумали: а не пойти ли нам что-то сделать?» — добавила Жданова. По её словам, разлад в организации начался с появления в ней «самопровозглашённых лидеров». «Закончили мы так же, как все классические женские феминистические организации: все перессорились, не поделили власть и влияние, начали говорить «а мы круче», «нет, я круче, я лидер», — заключила активистка. Вскоре после этого заявления, лидер движения на Украине Анна Гуцол опровергла слова Ждановой, заявив что та «не принимала участия в создании, идеологии, разработке этого движения». «Мы не организация, а движение. И пока есть люди, желающие участвовать в нём, оно существует», — сообщила Гуцол изданию «Апостроф». В 2015 году ряд независимых СМИ распространил сообщения о том, что организация заявила о роспуске якобы из-за того, что её финансирование прекратили фонды, связанные с миллиардеромДжорджем Соросом, однако эта информация не была подтверждена. RT решил вспомнить самые заметные выступления активисток организации. В 2015 году три активистки FEMEN попытались помешать Марин Ле Пен выступить с речью на площади Оперы в Париже. С балкона одного из домов они встретили лидера «Национального фронта» нацистскими приветствиями и лозунгом «Хайль Ле Пен!». Служба безопасности задержала девушек и передала их полиции. В 2015 году в Понтуаз, северо-западном пригороде Парижа, две полуголые активистки движения FEMEN попытались сорвать мусульманскую конференцию, посвящённую роли женщин в исламе. Девушки выскочили на сцену и начали выкрикивать лозунги на арабском и французском языках, однако акция была быстро пресечена участниками форума и охраной мероприятия. В апреле 2015 года участница FEMEN сорвала пресс-конференцию главы ЕЦБ Марио Драги в Германии. Девушка забралась на стол и стала громогласно заявлять о «диктате ЕЦБ». Охрана задержала активистку. В 2014 году три полуобнажённые участницы FEMEN устроили скандальную акцию в самом сердце католического мира. До того как полиции удалось увести их с площади Святого Петра, женщины водили распятиями по ягодицам, выкрикивая лозунги, критикующие Папу Римского и религию. В 2012 году активистки женского движения FEMEN спилили поклонный крест над майданом Незалежности в Киеве. Таким образом девушки выразили поддержку арестованным участницам российской панк-группы Pussy Riot, которые были осуждены за акцию в храме Христа Спасителя в Москве. Организация FEMEN начала свою деятельность в 2008 году, получив известность благодаря акциям с обнажёнными активистками. Сами участницы движения называли свои выступления «радикальным эксгибиционизмом». Сначала они проводились в Киве, однако затем похожие провокации устраивали и в европейских столицах, в том числе в Москве. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/352916-femen-konec-dvizheniye
23 1 2017*Домашняя революция: кто спонсировал «Марш женщин» против Трампа*На следующий день после инаугурации Дональда Трампа в столице США и других американских городах прошла масштабная акция протеста под названием «Марш женщин». В ней приняли участие около 2 млн человек. Сообщается, что более 50 групп, организовавших выступления, связаны с миллиардером Джорджем Соросом  — одним из основных спонсоров предвыборной кампании Хиллари Клинтон. Миллиардер заявил, что Трамп не продержится на своём посту. Ранее Сорос активно поддерживал группы, которые стояли во главе революционных движений в Сербии, Грузии и на Украине. С подробностями — корреспондент RT Мурад Газдиев. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/352852-soros-zhenskiy-marsh
20 1 2017*«Русский» салют и масштабные протесты: США готовятся к инаугурации Трампа*До инаугурации Дональда Трампа остаётся менее 12 часов. В этом году её омрачают небывалые для США масштабные акции протеста против нового главы государства. Митинги уже прошли в Вашингтоне и Нью-Йорке, а телеканал CNN рассказал зрителям, что произойдёт, если Трампа и вице-президента Майкла Пенса убьют. Впрочем, не обошлось и без забавных моментов: «русский след» на вашингтонском небе оставил праздничный фейерверк. В США проходят последние приготовления к инаугурации избранного президента США Дональда Трампа. Накануне он с семьёй прибыл в Вашингтон, где прошли праздничные мероприятия по случаю его предстоящего вступления в должность. Во время салюта произошёл небольшой казус, который активно обсуждается в интернете. Пиротехники планировали сделать так, чтобы огни салюта сложились определённым образом и в ночном небе появилась надпись «США». Однако вместо USA зрители увидели аббревиатуру USR, которая, очевидно, напомнила многим английское название СССР — USSR. Пользователи соцсетей активно обсуждают произошедшее. «USR? Россия хакнула и салют?» — удивляется пользователь @HellLooseInnate. @ChrisRGunUSR? Bruh did Russia hack the fireworks too?pic.twitter.com/qik36yC9AO #USR#UnitedStatesOfRussia#RussianTrumppic.twitter.com/35iL7NmoVl Многие расшифровали аббревиатуру как United States of Russia (Соединённые Штаты России. —RT). «ЛОЛ #Путин сфальсифицировал салют! Добро пожаловать в#USRСоединённые Штаты России, лузеры!», — написал пользователь @epaldelta. LOL 😂#Putinrigged the fireworks! Welcome 2 the#USR➡ United States of Russia, Suckahs!📷 via@michaelgentilepic.twitter.com/i2LRbpCvlm  Протестующие против вступления в должность президента Дональда Трампа прошли по улицам Вашингтона. Акция местами перерастала в стычки с полицией, представители правопорядка вынуждены были применить слезоточивый газ. Отметим, накануне в столице уже начались праздничные мероприятия в честь инаугурации президента.   Митинг против избранного президента США прошёл и в Нью-Йорке. В нём принял участие мэр города Билл Де Блазио. Он призвал жителей мегаполиса самим определять свою судьбу, даже если Вашингтон будет под контролем Трампа. «Объединившись, мы сможем определять будущее этой страны, и сегодняшний вечер — яркий тому пример», — заявил мэр Нью-Йорка. Кроме того, в шествии приняли участие голливудские актёры Роберт де Ниро, Марк Руффало и Алекс Болдуин, режиссёр Майкл Мур и певица Шер. Она назвала будущего президента «невероятным нарциссом». Акция собрала несколько тысяч горожан. Её участники собрались на углу Центрального парка и фешенебельной Пятой авеню перед резиденцией семьи Трампа — небоскрёбом Trump Tower. Роберт де Ниро заявил, что считает Трампа «плохим примером для этой страны и этого города». Он также добавил, что никогда не думал, что Трамп окажется в Вашингтоне. Участники протестов критикуют Трампа за расовую дискриминацию и религиозную нетерпимость, а также выступают в защиту прав иммигрантов и доступности программ медицинского страхования. Напомним, акции протеста начались в США уже на следующий день после выборов, когда победителем был признан республиканец Дональд Трамп. Тогда демонстрации прокатились по всей стране. Крупная акция также запланирована и на 20 1 — день инаугурации 45-го президента в Вашингтоне.  В ответ на протестные выступления в стране прошли митинги сторонников Трампа. Одна из таких акций была организована движением «Экономические права представителей бедноты». Его участники верят, что Дональд Трамп сможет оздоровить экономическую ситуацию в стране и тогда их положение в обществе улучшится. Кроме того, о проведении акции в поддержку избранного президента США сообщила организация «Байкеры за Трампа». На её официальной странице в социальной сети Facebook опубликовано видеообращение, в котором активисты рассказывают о предстоящем мероприятии. «Байкеры за Трампа» выступают «против насилия и не собираются устраивать стычек с оплаченными протестующими против Трампа». Напомним, одной из организаций, которая сразу после выборов призывала к демонстрациям против Трампа, является MoveOn.org. Эта группа выступает под девизом «Демократия в действии» и получает финансирование в том числе от миллиардера и влиятельного лоббиста Джорджа Сороса. Источники финансирования организации MoveOn.org упоминаются в переписке главы предвыборного штаба Хиллари Клинтон Джона Подесты, опубликованной порталом WikiLeaks накануне президентских выборов в США. Накануне инаугурации многих телезрителей возмутилсюжетамериканского телеканала CNN, в котором корреспондент рассуждает, к кому перейдёт власть в стране в случае, если Дональда Трампа убьют во время вступления в должность. Напомним, инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа и вице-президента Майкла Пенса состоится 20 1 в Вашингтоне. Они принесут присягу на верность государству и Конституции страны. На церемонию приглашены более 1,6 тыс. гостей, в том числе бывшие руководители США и послы зарубежных государств. Как сообщил ранее пресс-секретарь российского посольства в Вашингтоне Николай Лахонин, Россию на церемонии будет представлять посол Сергей Кисляк. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/351823-russkii-salyut-protesty-ssha-inauguratsiya
20 1 2017,*Skipped*Предстоящая инаугурация президента Трампа обещает быть бурной. По крайней мере, если верить либеральной общественности США, которая явно не намерена позволить тирану мирно и спокойно взять бразды правления. Что касается страшных угроз представителей левого искусства — сёстры Бьянка Коко и Сьерра Рози Кэседи из американской группы CocoRosie записали композицию вместе с певицей-трансгендером Энони. «В преддверии этой неестественной катастрофы мы чувствуем необходимость восстать, кричать и сжечь Белый дом. Будущее за женщинами», — заявили девушки в подписи к записи. Такого добра мы и в России много видели, а Кремль всё стоит целёхонек. Толоконниковы и Павленские вряд ли представляют угрозу чьей бы то ни было власти. Более серьёзно звучат планы вывести в день инаугурации несметные сотни тысяч протестующих (ну как у нас т. наз. марши миллионов), которые заставят тирана смириться перед великим народом. В обращении одной такой организации говорится, что «иммигрантам с разными статусами, мусульманам и представителям разнообразных религий, людям, идентифицирующим себя как представителей нетрадиционной сексуальной ориентации, представителям коренной нации, черно- и темнокожим людям, инвалидам и лицам, пережившим сексуальное насилие, больно и страшно». Этой болью и этим страхом они в высокоторжественный день и намерены поделиться. Кто чем богат, тот тем и делится — тут интересен вопрос, есть ли у протестующих дееспособный штаб и дееспособное интендантство, которые способны превратить аморфную массу в железные когорты политической пехоты. Такое преобразование — азбука «оранжевых революций». Если штабы, интенданты, логистика имеются и они напряжённо (и при этом невозбранно) работают, дело может приобрести и дурной оборот. Милошевича, Шеварднадзе, Януковича свергали именно так. Скажут, что невозможно сравнивать нестабильные и недемократические режимы со стабильной в веках, могучей американской сверхдержавой. Бесспорно, различие между Грузией и США чрезвычайно велико. Но, с другой стороны, технология есть технология, а организация массовых протестов в момент передачи власти есть классическая технология «оранжевых революций». Конечно, в США оно сложнее. Старая латиноамериканская шутка (или не совсем шутка) гласит, что в США не происходит военных переворотов, потому что там нет американского посольства. Это вправду затрудняет задачу, но нет таких крепостей, которые не могли бы взять большевики. Принципиальная невозможность применения методичек Джина Шарпа к самим Соединённым Штатам никем не доказана, ибо «Этого не может быть, потому что не может быть никогда» — не доказательство. «Оранжад» подобен бактериологической войне, в которой эпидемия может не ограничиться планируемыми рамками. Смертельные бациллы государственных границ не разбирают. Но чем бы ни кончилось дело 20 1 — пойдёт «оранжевый» протест вглубь и вширь или не пойдёт, — важный прецедент уже создан. Никогда ещё инаугурация избранного президента США не происходила в столь немирной обстановке. Даже в перекалённом 1933 году Рузвельт-мл. спокойно вступил в должность. Что ставит под сомнение основополагающий принцип даже не американизма, а всей западной демократии. Согласно Карлу Попперу (учеником которого, кстати, считает себя любитель «оранжевых революций» Джордж Сорос), демократия есть возможность смены правительства без применения насилия. Что и отличает её, согласно Попперу, от других типов политического устройства. Впрочем, ещё за 20 лет до Поппера русский националист В.В. Шульгин отмечал принципиально мирный характер демократической передачи власти: «Взять хотя бы самую ожесточённую избирательную борьбу. Кричат, вопят, суетятся, поносят; ругаются и угрожают друг другу точь-в-точь, как на восточном базаре; а в конце концов, после всей этой суматохи, что делают? Подсчитывают записки, и кто получил записок больше, тот и объявляется победителем. Ему предоставляется право распоряжаться на несколько лет; и оставшиеся в меньшинстве покоряются». Судя по нынешней атмосфере в Вашингтоне, выступающие рука об руку продвинутая общественность и финансовая олигархия не прочь внести существенные коррективы в эту идиллическую картину. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/351806-v-ozhidanii-revolyucii-gidnosti
12 1 2017*СМИ рассказали о потерянном Соросом миллиарде долларов из-за победы Трампа*Американский миллиардер Джордж Сорос потерял около миллиарда долларов после победы на президентских выборах в США республиканца Дональда Трампа. КакпишетThe Wall Street Journal со ссылкой на знакомые с ситуацией источники, на следующее после выборов утро котировки фьючерсов на американские фондовые индексы упали, однако в течение дня акции стали расти. Рост продолжался несколько дней и составил около 10%. Сорос, по данным издания, ожидал резкого падения рынков. Таким образом, подъём негативно сказался на капитализации его фонда. Источники издания отмечают, что игра Сороса на понижение была ошибкой, так как рынок продолжил расти и привёл его к убыткам. Республиканец Дональд Трамп одержал победу на президентских выборах в США в ноябре 2016 года, опередив кандидата от демократов Хиллари Клинтон. Ранее сообщалось, что к демонстрациям, которые прошли в США после избрания Трампа,призывалаорганизация MoveOn.org, финансируе5 в том числе Соросом. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/business/news/349929-soros-poteryal-izza-trumpa
12 1 2017,*Skipped*Последние дни внесли в вечную тему отношений России и Запада некоторую трагическую ясность. Тон задал безумный доклад американских спецслужб, обвинявший RT в том, что наш канал «незаконно» повлиял на исход выборов в США, поскольку исходил из «предположений о жадности Уолл-стрит» и естественных после недавних расовых боёв «предположений о жестокости американской полиции»… Была ещё и новогодняя статья 86-летнего буревестника «цветных революций» Джорджа Сороса о том, что вся Европа может попасть под «влияние Владимира Путина», а потому Трампа надо «мочить» в массмедиа, пока он не начал дружить с Путиным… Потом нынешние «записки об оргиях Трампа с проститутками в Москве». И на гарнир ко всему этому — санкции, санкции и ещё раз санкции, гарпунящие, словно безумный капитан Ахав в великом американском романе «Моби Дик», всё тех же мифических «белых китов»: в новом 2017 году мы опять увидели в чёрных списках всё те же фамилии подозреваемых по делу Литвиненко 2006 года и Магнитского — года 2009-го. Но в романе Мелвилла капитан Ахав был одинок, да к тому же он был сумасшедший инвалид с тяжёлым детством, а безумные «меры» по России готовят тысячи высокооплачиваемых джентльменов с дипломами, спортивными фигурами и здоровым цветом лица… Русская элита прощается с «американской мечтой» Тут в мозг даже самого большого и самого высокопоставленного российского поклонника Соединённых Штатов закрадывается подозрение: а не сдурела ли она, родина нашей мечты? Да, я не оговорился. Для среднего представителя российской элиты англосаксонский мир — это мечта, выношенная в недостачах восьмидесятых и рождённая в муках девяностых. США и Британия для него — образец и ориентир в реформах, а британско-американская история — источник хрестоматийных исторических поучений про мудрую и жёсткую Тэтчер, про решающего все проблемы прагматика Киссинджера, про неподкупных и корректных «копов», справедливые суды и т.д. Я нарочно не буду называть фамилии: достаточно набрать в поисковике рядом с фамилией любого члена «гайдаровских» правительств 1990-х годов слова «Тэтчер» и «Киссинджер» — и вы увидите всё и про мудрость, и про прагматизм. Так что назовём такого влюблённого в США и ЕС представителя наших элит условно — «элитник». Выброс «сдержек и противовесов» Так вот, сегодня «элитник» чувствует себя как актёр в кошмарных сценах старых американских боевиков: он сидит в катящемся в пропасть автомобиле, давит на тормоз — но педаль отламывается, хватается за руль — но «баранка» остаётся у него в руках, дёргает за ручку — но дверь не открывается. Тормоз, руль, двери — это институты некогда великой американской демократии, чья эрозия в последние месяцы стала очевидной. Пресловутые «сдержки и противовесы» посыпались. Увы, во время последних выборов окончательно рухнула вековая гордость американцев: институт независимых, беспристрастных СМИ. Ну о какой беспристрастности можно говорить, если The Washington Post и The New York Times несколько месяцев называли Трампа то «религиозным фанатиком», то «безбожным атеистом» и «сексистской свиньей»! Вскоре после выборов рухнул и институт якобы подконтрольных обществу американских спецслужб: оказалось, эти господа уже и вовсе бесстыдно вмешиваются во внутреннюю политику, причём очень неуклюже. Их доклад о «российской деятельности и намерениях во время недавних американских выборов», треть которого была посвящена RT и другим российским СМИ, представлял собой классическое раздувание внешней угрозы с целью усиления контроля над внутриполитической жизнью страны и «нейтрализации» Трампа — избранного президента. Члены конгресса (тоже рухнувший институт), вместо того чтобы покритиковать спецслужбы за халтурный доклад, обрушились на Трампа: почему он не верит американской разведке, а верит RT?! Так что какие уж там «подконтрольные обществу» спецслужбы, скорее — подконтрольные агрессивным западным элитам, развязавшим с помощью этих спецслужб войны в Ираке, Афганистане, Сирии.  Идеология разрушения Глядя на всё это, проамериканский российский «элитник» хватается за последнюю соломинку — за институт американского президентства. Вот придёт прагматичный Трамп — и всё поправит. Увы, так, скорее всего, не получится. Почему? А давайте задумаемся: кто же уничтожил все эти некогда сильные американские институты — беспристрастную прессу, конгресс, стоящие в стороне от политики спецслужбы? Их уничтожила идеология агрессивного глобалистского ультралиберализма.  Именно этой идеологии служат теперь и пресса мейнстрима, собранная в США под крыло шести огромных медиахолдингов, и ищущие компромат на врагов этой идеологии спецслужбы. Сейчас эта идеология замахивается и на институт президентства — наглость, с которой корреспондент CNN добивался ответа от избранного президента Трампа, показательна. Ультралиберализм — лишь одно из многих имён этой идеологии. Есть и другие: неоконсерватизм, теория глобального западного лидерства и т.д. Однако, суть этой идеологии проста: мир должен управляться из глобальных западных центров (прежде всего США и ЕС), придерживаясь определённых ими стандартов в экономике, политике и любых связях между людьми. По планам ультралибералов это и будет «конец истории» в стиле Фукуямы — для достижения этой цели оправданны и насилие, и са5 откровенная ложь. Для достижения этой цели существует набор технологий прихода к власти: regimechange, «цветная революция», превращение неугодных государств в страны-парии. У ультралиберализма есть свои искренние, преданные адепты, а не только проплаченные слуги. К таким адептам относится, например, 86-летний миллиардер Джордж Сорос, повидавший на своём веку и нацизм, и коммунизм, но слепой к жестокостям, скажем, союзников ультралибералов на Украине. И сегодня такие, как Сорос, искренние ультралибералы огорчены. Поражения на голосованиях в США, Британии, Италии означают, что «реакция» бьёт с тыла: не из проклятой Москвы или Пекина, а из оставшихся на плаву западных демократических институтов. Ответ ультралибералов на этот вызов будет, скорее всего, вполне большевистским: не меняться самим, а уничтожить демократические институты, объявив их устаревшими. «Демократия в кризисе, — пишет в своей статье «Открытое общество надо защищать» Джордж Сорос. — Даже такая страна, как США, ведущая мировая демократия, избрала придурка и потенциального диктатора своим президентом. <…> Надо предотвратить такое развитие событий, при котором потенциальный диктатор станет настоящим».  Обратный экспорт революции: к отправителю, в США Как предотвратить превращение Трампа в «реального диктатора»? У Сороса изрядный опыт свержения «устаревших» президентов в Югославии, Грузии, на Украине (своего участия во всех трёх «цветных революциях» миллиардер не отрицает). В последнее время близкая Соросу ультралиберальная пресса в США усвоила в отношении Трампа тот же хамский тон, который когда-то практиковала в отношении Милошевича. «Дональд Трамп — это корзинка отстоя, это хвастун и враль, — пишет в своей недавней колонке автор редакционных комментариев The Washington Post Ричард Коэн. — Это неуч и урождённый идиот, любовь которого к самому себе сравнима по силе только с моим презрением к нему». Вот такое вот уважение к президенту — не к личности даже, а к институту. В принципе, этого стоило ожидать. После двадцати лет смены режимов во внешней политике было бы наивно надеяться на отказ американских ультралибералов от смены режима в собственной стране — если этот режим им перестанет нравиться. Аппетит приходит во время еды, а покойный американский историк Артур Шлесинджер недаром писал, что при имперской внешней политике сохранить республику (и демократию) внутри США будет как минимум очень трудно. Ведь когда-то и Римская республика под влиянием внешних захватов превратилась в империю Цезаря и 8… Но всё это среднему российскому «элитнику» ещё только предстоит осознать — сия реальность слишком ужасна. Намного приятнее верить, что Трамп всё поправит, а также поминать с надеждой прагматичного 93-летнего Киссинджера. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/349848-babich-krah-ssha
7 1 2017*«Инсайдер из Вашингтона»: от кого пытается отвлечь внимание разведка США*В докладе аппарата директора Нацразведки США утверждается, что российские хакеры и спецслужбы стояли за публикацией документов, повлиявших на исход президентских выборов, в которых победил миллиардер Дональд Трамп. Забыв привести какие-либо доказательства, американские спецслужбы не вспомнили и о том, что портал WikiLeaks неоднократно заявлял: документы были получены из первых рук от инсайдеров в Вашингтоне. Побеседовав с бывшим британским дипломатом и разоблачителем Крейгом Мюрреем, RT попытался до конца разобраться в том, кто мог стоять за публикацией документов Демократической партии. Ещё в декабре 2016 года бывший посол Великобритании в Узбекистане Крейг Мюррей, сотрудничающий с порталом WikiLeaks, заявил, что публикация электронных писем главы избирательного штаба Хиллари Клинтон Джона Подесты и национального комитета Демократической партии США стала возможной благодаря инсайдеру. «Ни одна из утечек информации не поступила от русских. У источника был законный доступ к информации. Документы были получены благодаря инсайдерским утечкам, а не хакерским атакам», —рассказалМюррей изданию Daily Mail. Мюррей добавил, что решение источника передать информацию WikiLeaks было вызвано «неприятием коррупции фонда Клинтонов и исключением Берни Сандерса из предвыборной гонки». Кто же мог быть этим источником, которого так сильно задел возможный сговор руководства партии против сенатора Сандерса, представлявшего социал-демократов и прогрессистов? Чтобы понять это, стоит разобраться, какие именно документы были опубликованы за время предвыборной гонки и как всё случившееся представлено в докладе директора Нацразведки США. В докладе утверждается, что российские спецслужбы, выступавшие под маской международного хакера Guccifer 2.0, через портал DCLeaks обнародовали документы, повлиявшие на исход выборов. Этим порталом были опубликованы письма главкома НАТО в Европе Филипа Бридлава, личные данные более 200 членов Демократической партии и около 2000 документов НКО Джорджа Сороса Open Society Foundation. Любой, кто внимательно следил за ходом президентской гонки в США, знает, что документы, перечисленные выше, не имели никакого отношения к избирательному штабу Клинтон и не содержали какой-либо информации, способной повлиять на результаты голосования. Содержание этих документов, кроме новостей о самих взломах, было проигнорировано американскими СМИ. Тем не менее в докладе спецслужб США эти разные по сути публикации суммарно приписаны «русским хакерам», то есть неизвестному под псевдонимом Guccifer 2.0. Объём и содержание публикаций принципиально отличаются от тех данных, которые были опубликованы якобы «российским хакером» Guccifer 2.0. Сам аппарат Демократической партии ранее заявлял, что письма Подесты были получены неизвестным в результате фишинговой атаки. Члены Демократической партии попытались представить Крейга Мюррея в неприглядном свете, заявив, что он был уволен из британского МИД за «неподобающее поведение». Однако после изучения архива новостей становится ясно, что к увольнению Мюррея привела егокритика правительства СШАииспользования пыток в разведывательной деятельности. Все обвинения в «неподобающем поведении» были сняты, однако на работу во внешнеполитическое ведомство Британии он не вернулся, предпочтя деятельность разоблачителя. Именно ему неизвестный источник в Демократической партии передал документы для последующей публикации на WikiLeaks. Утром 10 7 2016 года в Вашингтоне двумя выстрелами в спину был убит директор по данным национального комитета Демократической партии Сет Рич. Полиция классифицировала его убийство как «неудавшуюся попытку ограбления», хотя преступники не забрали ни деньги, ни ценные вещи. Через несколько недель партийные документы, вызвавшие негодование среди сторонников Сандерса и, вероятно, стоившие Хиллари Клинтон президентского кресла, были опубликованы на WikiLeaks, а сам портал объявил награду за информацию, касающуюся убийства Сета Рича. «ОБЪЯВЛЕНИЕ: WikiLeaks выплатит награду в $20 тыс. за информацию, которая приведёт к поимке убийц сотрудника национального комитета Демократической партии Сета Рича», — сообщил портал через Twitter 9 8. ANNOUNCE: WikiLeaks has decided to issue a US$20k reward for information leading to conviction for the murder of DNC staffer Seth Rich. Сам Джулиан Ассанж неоднократно заявлял, что российская сторона не является источником его публикаций. Обсуждая со СМИ убийство Рича, ончётко обозначил свою позицию, отметив, что не считает его гибель неудавшейся попыткой ограбления. Ни Ассанж, ни Крейг Мюррей не подтверждали информацию о том, что именно Рич был их источником, однако и не опровергали её. Крейг Мюррей в эфире RT прокомментировал содержание доклада директора Нацразведки о вмешательстве российских хакеров, который был опубликован 6 1. «Когда я прочитал доклад, я думал что это комедийная пародия из интернета. Там не было вообще никаких доказательств, и я подумал что это шутка. А доказательств там нет, потому что их не существует в природе, его положения не основаны на фактах», — заявил Мюррей. Посол призвал всех ознакомиться с этим документом, чтобы убедиться в том, что он построен на абсолютно нелогичных предположениях при полном отсутствии каких-либо доказательств. «В докладе утверждается, что президент Путин приказал провести эти кибератаки, но при этом нет доказательств, что они действительно имели место. А в качестве подтверджения приводится тот факт, что Россия не ставила под сомнение итог выборов. Это полная чепуха», — добавил экс-посол. В беседе с телеканалом RT Крейг Мюррей снова подтвердил, что документы ему передал сотрудник аппарата партии. «Я знаю, кто был источником, и он не имеет никакого отношения к России. Это был инсайдер. К сожалению, я не могу раскрыть его личность, но он был инсайдером из Вашингтона», — заявил Мюррей в эфире RT. Можно ли со стопроцентной уверенностью утверждать, что Сет Рич получил документы, которые стоили Хиллари Клинтон победы в президентской гонке 2016 года? Свидетельства, указывающие на это, пока остаются косвенными, несмотря на то что Рич имел прямой доступ к документам комитета и возможность послать фишинговое письмо Джону Подесте. Однако «высокая вероятность», с которой Нацразведка США приписывает кибератаки русским хакерам, является очевидной подменой фактов с целью демонизировать Россию в глазах населения США и снять ответственность за поражение Хиллари Клинтон с функционеров Демократической партии. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/348337-hackery-vybory-versiya
21 12 2016*Общепринятый вздор: Брайан Макдональд о борьбе Facebook с «неправильными» новостями*Компания Facebook заявила, что будет активно регулировать новостной контент в целях борьбы с якобы «ненадёжными» новостями. Однако многие полагают, что такой ярлык будет навешиваться на любые точки зрения, не соответствующие повестке дня мирового истеблишмента. Ирландский журналист Брайан Макдональд в своём материале для RT разобрался, каковы истинные мотивы этой погони за правдой. Не нужно быть ярым поклонником Джорджа Оруэлла, чтобы понять, к чему это всё ведёт. Столкнувшись с неимоверным давлением со стороны поддерживающих истеблишмент американских СМИ в связи с распространением, по их словам, фейковых новостей, компания Facebook была вынуждена согласиться на регулирование контента. Несмотря на то что сама идея кажется довольно благородной, предложенный способ её реализации вызывает немало вопросов. В числе прочего они касаются неумолимой угрозы доминирования США во Всемирной паутине, а также либерального уклона американской массовой прессы. Однако наибольшие опасения вызывает неизведанная территория, на которую мы ступаем. Ведь столь явно доминирующего медийного портала, как Facebook, ещё никогда не было. Крупные вещательные организации или сети газетных киосков в прошлом могли оказывать существенное влияние, но компания Марка Цукерберга стала исключительно эффективной монополией. Поскольку газеты всегда курируются редакторами, их влияние ограничивается числом конкурентов на каждом национальном рынке. И чем они разнообразнее, тем лучше для общества в целом. Однако Facebook у нас только один, и его возможности в этом отношении практически безграничны. Конечно, ещё одна серьёзная проблема заключается в том, что фальшивые новости для одного могут быть правдивыми для другого. Тут стоит упомянуть о том, как некоторые СМИ, оказывающие давление на Facebook, зачастую сами придумывают ложные истории.  Фильтровать данные Facebook будет помогать Poynter, самопровозглашённая «международная сеть по проверке фактов», которая позиционирует себя как нейтральная сторона с безукоризненной репутацией. Однако даже беглый взгляд на их источники финансирования вызывает тревогу. Среди них Пьер Омидьяр, Джордж Сорос и вашингтонский «Национальный фонд в поддержку демократии» — образчик «мягкой силы» ЦРУ. Постоянные читатели RT могут вспомнить, что эти три источника являлись основными зарубежными спонсорами государственного переворота на Украине в 2014 году. Очевидно, что данный проект может обернуться своеобразным «министерством правды», когда неограниченный доступ к новостным лентам Facebook будет предоставляться исключительно организациям, придерживающимся официального курса либерального Вашингтона. А это очень опасно. Немалую тревогу вызывает и то, что на недавно прошедших президентских выборах в США спонсоры Poynter, среди которых также Билл Гейтс и Google, почти единогласно поддерживали кандидатуру Хиллари Клинтон. Это очередной пример того, как после серии электоральных неудач этого года элита глобалистов фактически старается заблокировать голоса несогласных. Бесспорно, фальшивые новости представляют проблему, но прийти к согласию относительно определения этого понятия весьма непросто. Например, мало кто на Западе готов назвать The Washington Post, The Guardian, The Daily Telegraph или The New York Times источником вымышленных историй, однако при взгляде из Москвы дела зачастую обстоят совсем иначе.  Только в прошлом месяце газета The Washington Post обвинила 200 альтернативных новостных сайтов в том, что те действуют по указке Кремля. Эту информацию решительно опровергли сразу несколько заслуживающих доверия источников. А на прошлой неделе на первой странице The New York Times вышла статья, в которой утверждалось, что Владимир Путин использует «компромат», чтобы испортить репутацию своих политических противников. В качестве «доказательств» привели дело Владимира Буковского, которым британская полиция заинтересовалась в связи с хранением детской порнографии. Корреспондент издания Эндрю Хиггинс приветствовал читателей следующим льстивым пассажем: «Неутомимого критика советских лидеров и российского президента Путина, Владимира Константиновича Буковского, чья неукроти5 воля отточена 12 годами в советском ГУЛАГе, десятками лет противостояния КГБ и чуть не закончившейся смертельным исходом сердечной недостаточностью, не так-то легко сбить с толку». Чтобы подкрепить свои домыслы, Хиггинс привёл несколько бездоказательных заявлений о причастности российского правительства к другим подобным ситуациям. Однако, к несчастью для журналиста (и, конечно, для Буковского), герой Хиггинса сам несколько дней спустя признался, что собирал изображения, содержащие детскую порнографию, в целях «исследования». Можно обратиться и к газете The Guardian: бывший московский корреспондент издания Люк Хардинг годами пытался доказать, что Путин — самый богатый человек в Европе, если не в мире. Подобные утверждения часто встречаются в мейнстримных СМИ. Недавно состояние Путина без всяких объяснений выросло с $40 млрд до $200 млрд, если верить той же The Washington Post. Эти уважаемые издания основывают свои материалы на информации одного и того же, крайне сомнительного, источника. Тут нельзя обойти вниманием и The Daily Telegraph. Эта газета, по всей видимости, отказалась от идеи нанимать профессиональных журналистов для освещения всего связанного с Россией и в последнее время несколько раз печатала откровенную ложь. Например, возмутительные сообщения о том, что Путин инкогнито летал в Швейцарию, чтобы присутствовать при рождении внебрачного ребёнка, подразумевающие, что в Москве, по всей видимости, появился аппарат для телепортаций, достойный вселенной Star Trek. Разве всё вышеперечисленное не примеры фальшивых новостей? Но не ждите, что Poynter будет относиться к ним так же, как к альтернативным порталам, — ведь это авторитетные представители западной прессы. Вот в чём главная проблема всего начинания.  Список тех, кто записался в Международную сеть по проверке фактов, тоже вызывает тревогу, поскольку включает весьма сомнительные организации. Взять, к примеру, PolitiFact. Эту группу обвиняют в приверженности к левым политическим силам и в открытой поддержке Клинтон во время предвыборной кампании в США. Как отметил ресурс Breitbart: «Когда Трамп сказал, что Клинтон хочет «открытых границ», PolitiFact оценил его заявление как «большей частью ложное», притом что во время платного частного выступления в бразильском банке 16 5 2013 года Клинтон сама признавалась: «Моя мечта — установить во всём Западном полушарии общий рынок с открытой торговлей и открытыми границами». Нет никаких сомнений, что плохо проверенные или даже откровенно сфабрикованные журналистские истории отравляют политический дискурс. И Facebook имеет все основания принимать меры противодействия компаниям, которые выдают вздор в духе: «Хиллари изобрела вирус СПИДа» или «Трамп хочет раздавать школьникам «Майн кампф» — и любой другой нонсенс, который сейчас активно распространяется. Однако подпадут ли под цензуру «уважаемые» крупные СМИ, которые утверждают, будто Путин присвоил $200 млрд или подбрасывает диссидентам детскую порнографию? Потому что, если они тоже не получат значок «фейковая новость», это будет больше похоже на попытку американского либерального истеблишмента установить контроль над распространением новостей в соцсетях — как когда-то в газетах и в эфире. Это могло бы превосходно вписаться в рамки оруэлловского «министерства правды». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/343685-macdonald-facebook-fake-novosti
15 12 2016*Протесты по-американски: фонд Сороса научит жителей Казахстана «бороться за свои права»*В Казахстане могут пройти новые митинги в защиту прав человека. Подготовку гражданских активистов и юристов взял на себя фонд известного американского лоббиста Джорджа Сороса. Анонс соответствующего проекта опубликован на сайте фонда. Эксперты научат молодежь работать с документами по стандартам ООН и проводить акции протеста, а самые успешные ученики будут следить за выборами и работать в закрытых учреждениях Казахстана. Ранее Национальный фонд поддержки демократии (NED), финансируемый конгрессом США, выделил более $1 млн казахским НКО, в том числе адвокатам, журналистам, борцам за права женщин и экологам. По словам помощника госсекретаря США, Казахстан должен стать примером для стран Азии в отношении прав и свобод человека. «Проект направлен на подготовку молодых людей, способных разрабатывать и реализовывать различные мониторинговые и адвокационные проекты в сфере защиты прав человека», — говорится в анонсе, опубликованном на официальном сайте фонда. Ведущие казахские эксперты в течение года будут учить успешных кандидатов работать с документами по правилам ООН. «Задача проекта — участие молодых гражданских активистов в подготовке отчётов в соответствии с требованиями международных механизмов защиты прав человека, таких как Универсальный периодический обзор и другие страновые отчёты в договорных органах ООН», — сообщается в описании проекта. После подготовки активисты будут мониторить судебные заседания в Казахстане, изучать работу закрытых учреждений и следить за процессом выборов. Фонд Сороса возьмет на себя все расходы, связанные с обучением, проживанием и проездом участников, а также позаботится о материальном благосостоянии будущих агитаторов. «По результатам обучения участники получат стипендии для реализации агитационных проектов, выступят на дискуссионных площадках по защите прав человека в Казахстане и пройдут стажировку в ведущих правозащитных организациях за рубежом», — обещают организаторы.  Кандидаты должны быть моложе 35 лет, владеть английским языком, иметь навыки работы с документами и интересоваться защитой прав человека. Кроме гражданских активистов, фонд приветствует сотрудников казахских неправительственных организаций и аналитических центров, а также студентов, желающих продолжить обучение за границей. Кандидаты должны направить заявление и мотивационное письмо до 9 1, а затем пройти собеседование с представителями фонда. Похожий проект — «Новое поколение правозащитников» — уже был реализован в марте этого года. Тогда фонд Сороса выделил на обучение активистов около $22 тыс. RT не получил оперативных комментариев от фонда Сороса.  Отметим, что работой с молодёжью и представителями различных меньшинств в Казахстане уже восемь лет занимается Национальный фонд поддержки демократии (National endowment for democracy, NED — англ.), получающий деньги напрямую от Госдепартамента США. Таким образом Белый дом хочет усилить своё влияние на постсоветском пространстве, считает политолог Дмитрий Дробницкий. «Американские власти пытаются раскачать общественность Казахстана, чтобы привести к власти угодное правительство взамен несменяемого президента Нурсултана Назарбаева, а затем взять под контроль региональные организации — СНГ и ЕврАзЭс, в которых явно лидирует Россия», — высказал мнение политолог.  В 2015 году NED потратил более $1 млн на подготовку защитников прав человека в Казахстане. В ежегодном отчёте, представленном на сайте организации, говорится, что самые крупные суммы были выделены на продвижение демократических ценностей среди молодёжи и обучение правозащитников. Так, $100 тыс. получила Молодёжная информационная служба Казахстана. Согласно отчёту, НКО должна организовать семинары для 120 активистов из разных частей страны, которые затем будут устраивать акции в своих регионах, привлекая новых участников. Будущих пропагандистов НКО вербует в социальных сетях, размещая там анонсы предстоящих мероприятий. NED также поручил проводить похожие тренинги для молодых активистов общественным объединениям «Достоинство» и «Эко Мангистау».  $124 тыс. получила НКО Freedom House Kazakhstan, штаб которой располагается в Вашингтоне. В её обязанности входит «просветительская кампания с целью мобилизации нового поколения молодых активистов». Почти такая же сумма досталась экологическому обществу «Зелёное спасение». Его представители должны собрать информацию об экологической ситуации в стране и привлечь к этому вопросу международные суды. Не остались без внимания и СМИ Казахстана. Международный фонд защиты свободы слова «Адил Соз», спонсором которого является NED, оказывает юридическую помощь журналистам, а Национальная ассоциация телерадиовещателей Казахстана представляет интересы сотрудников прессы в суде. Кроме того, согласно отчёту NED, спонсорскую поддержку от Госдепа США получил правовой центр женских инициатив «Сана Сезим». По словам политолога Дробницкого, сотрудничество с феминистками и защитниками природы характерно для администрации президента США Барака Обамы, который превратил эти организации в серьёзную силу, построив на этом свои предвыборные кампании в 2008 и 2012 годах.  Ранее помощник госсекретаря США по вопросам Южной и Центральной Азии Ниша Бисвал заявила в интервью СМИ, что Казахстан должен стать страной, где каждый может выразить свой политический протест. «Казахстан — важный партнёр США. Страна лидирует в Центрально-Азиатском регионе. Уже два года Казахстан является непостоянным членом Совета Безопасности, поэтому он должен служить примером государства, которое гарантирует права и свободы человека и создаёт возможности для выражения политического протеста», — сказала Бисвал. Её комментарий был связан с арестом двух казахских блогеров Макса Бокаева и Талгата Аяна, которые весной этого года участвовали в митинге против земельной реформы. Напомним, суд Атырау приговорил их к пяти годам лишения свободы за нарушение порядка и распространение ложной информации. «Прискорбно, что блогеры были привлечены к уголовной ответственности: при этом было нарушено основополагающее право свободы слова», — добавила Бисвал. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/341574-fond-sorosa-kazakhstan-protesty
13 12 2016*Деструктивное образование: иностранным НКО могут запретить учить российских детей*Иностранным НКО могут запретить открывать в России частные школы и другие образовательные учреждения. Необходимые поправки в законодательство подготовил депутат Госдумы Владимир Сысоев. Он полагает, что образование — и в первую очередь обучение несовершеннолетних — должно оставаться в компетенции государства. Депутат Госдумы Владимир Сысоев (ЛДПР) готовит поправки в закон «О некоммерческих организациях» (есть в распоряжении RT). Автор инициативы предлагает дополнить 10-ю статью закона — включить запрет для иностранных граждан выступать учредителем образовательных организаций. По мнению парламентария, такая норма позволит вывести из сферы образовательных услуг иностранных агентов. Согласно действующему законодательству, любой иностранный гражданин или зарубежная организация (НКО), а также принадлежащие им российские юридические лица могут выступать учредителями образовательных учреждений — от детских садов до вузов. «Образование должно оставаться исключительно в компетенции государства. Поэтому предлагаем частным организациям, оказывающим услуги по образованию, иметь исключительно отечественных учредителей. Важно не дать возможность агентам влияния прививать мировоззрение — политическое и культурное — нашим гражданам», — считает Сысоев. Несмотря на статус некоммерческих организаций, практика показывает, что автономная НКО может с успехом использоваться для ведения бизнеса, в том числе и в сфере платных услуг. Нередко именно в такой форме создаются частные школы, пансионы, детские сады, высшие учебные заведения и всевозможные консультационные центры. «В этом году президент Владимир Путин отметил, что национальной идеей нашего государства является патриотизм. В этом смысле странно, что патриотизм прививают иностранные инвесторы. В основном частные детские сады и школы можно встретить в крупных городах, и очень часто родители хотят отдать на обучение детей в такие учреждения. Я считаю, что это и хорошо, если школы не будут финансировать и курировать заинтересованные иностранцы», — пояснил Сысоев. В современном мире знания, информация — более мощное оружие, нежели традиционное железо, считает Сысоев. Он отмечает, что все перевороты совершаются сначала в головах, и лишь затем энтузиасты идеи находят необходимый для её продвижения материальный потенциал. Самый яркий пример — украинский«майдан». В 2014 году была лишь развязка. А начинал процесс выращивания вируса «украинства» профессор Грушевский на кафедре Львовского университета. С Сысоевым солидарны и опрошенные эксперты. Политолог Сергей Аксёнов, оценивая предложение депутата, задаёт вопрос: почему те или иные иностранные фонды хотят тратить деньги на незнакомых им людей в далёкой России? «Ответ очевиден — они имеют свой интерес. Хотят переформатировать мозги наших людей в нужном им ключе. Простой народ говорит об этом цинично, но верно: кто девушку ужинает, тот её и танцует. Нельзя позволять им этого. Странно, что это не было сделано до сих пор. Причём недругам России не обязательно продвигать в учебниках какие-то экстремистские идеи. Достаточно подогревать, пестовать, например, национальные идентичности малых народов. А то и вовсе придумывать их. Вспомним, в 1990-е фонд Сороса массово завалил Россию своими учебниками с очень специфической версией истории. Теперь их приходится буквально изымать из библиотек. Так не лучше ли подобным НКО поставить заслон ещё на границе?» — считает политолог. Член бюро президиума «Родины» и директор Института свободы Фёдор Бирюков, напротив, отмечает, что юридический заслон не помешает иностранцам учить российских детей. По его мнению, они будут прятаться за спинами российских учредителей. «Полагаю, в отношении НКО российское законодательство достаточно скрупулёзно регламентирует все нюансы их деятельности. И добавлять какие-то новые пункты нет смысла. А вот тревога депутатов по поводу смыслового содержания различных образовательных программ вполне оправданна. Зачастую сегодня так называемые образовательные услуги в средних школах и других заведениях осуществляются настолько халатно, что никаких шпионов не надо. Халатность и бессмысленность образовательного процесса сами по себе наносят колоссальный вред детским умам и заодно развращают преподавателей. Поэтому образовательная сфера в России нуждается в особом внимании и контроле со стороны общества и государства», — подчёркивает Бирюков. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/article/341162-inostranniye-nko-zapret-obrazovaniye-deti
4 12 2016*Мест нет: американцы просят запретить дипломатам и политикам жить в отелях Трампа*В США может появиться закон, запрещающий иностранным политикам и дипломатам бронировать номера в Trump International Hotel. Кроме того, активисты обращаются к избранному президенту Дональду Трампу с просьбой отказаться от своего бизнеса до того, как он займёт пост главы государства. Соответствующие петиции, под которыми подписались в общей сложности около 30 тыс. человек, появились на сайте MoveOn.org. Как рассказала RT автор одной из них, профессор из Мичиганского университета Зильке-Мария Вайнек, дипломаты, приезжающие в Вашингтон, будут вынуждены останавливаться в отелях Трампа. Конгресс США просят разработать законопроект, который запретит отелям Дональда Трампа — Trump International Hotels, расположенным в том числе в Вашингтоне и Нью-Йорке — размещать политиков и иностранных дипломатов. На днях на сайте MoveOn.org появилась соответствующая петиция, под которой уже подписались более 800 человек. После тысячной подписи письмо будет передано на рассмотрение в конгресс. «Конгресс должен разработать законопроект, который не позволит правительству США превратиться в коммерческое предприятие. В частности, необходимо запретить Trump International Hotel резервировать номера для тех, кто как-либо связан с государственным управлением», — говорится в тексте петиции. Её автор, профессор кафедры германских исследований и сравнительного литературоведения Мичиганского университета Зильке-Мария Вайнек, решила обратиться в конгресс, так как обеспокоена тем, что президент будет выстраивать американскую политику в угоду собственным финансовым интересам вместо того, чтобы заботиться о гражданах. По её мнению, иностранные политики будут вынуждены селиться в отелях Трампа, чтобы не обидеть нового лидера Америки. «Кабинет президента создан для того, чтобы служить народу, а не обогащать карман его обитателей. Бизнес Трампа распространит коррупцию в стране. Яркий пример — Trump International Hotel в Вашингтоне, который уже хорошо известен среди иностранных дипломатов, от их визитов Трамп получает прибыль. Многие дипломаты чувствуют себя обязанными останавливаться именно в этом отеле, несмотря на завышенные цены, чтобы не обидеть президента», — рассказала RT автор петиции.  Trump International Hotel действительно оказался самым дорогим отелем в центре Вашингтона. Одноместный номер, например, в понедельник, 5 12, на одну ночь обойдётся в $590. Для сравнения, в 5-звёздочном отеле такого же уровня Willard InterContinental Washington в этот же день можно остановиться за $323, а в JW Marriott — за $439. Отметим, что эти два отеля расположены напротив Белого дома, в отличие от Trump International Hotel, который находится в километре от администрации. Ранее в американских СМИсообщали, что дипломаты, прибывшие в Вашингтон поздравить миллиардера с победой на выборах, остановились в отеле Trump International Washington и планируют снова поселиться там в день инаугурации президента 20 1 2017 года. По их словам, тратить деньги в отеле Трампа — дружественный жест в сторону нового президента. До этого они старались не выказывать симаптий, потому что боялись негативной реакции Клинтон. «Поверьте мне, все делегации приедут туда», — цитируют СМИ дипломата с Ближнего Востока. «Это невежливо — приехать в его (Трампа.— RT) город и остановиться в отеле конкурента», — вторит ему член азиатской дипмиссии.  Другая петиция, призывающая Трампа отойти от бизнеса, прежде чем он возглавит Белый дом, адресована самому 45-му президенту США. Под ней подписались более 27 тыс. человек. Во время предвыборной кампании республиканец обещал передать управление своей бизнес-империей детям, назвав это «слепым трастом». Однако авторы петиции считают, что даже при таких условиях миллиардер продолжит лично принимать участие во всех сделках, пользуясь при этом ещё и президентским постом. «Владелец многочисленных компаний по всему миру окажется в ситуации самого вопиющего в истории Америки конфликта интересов. Его «слепой траст» больше похож на всевидящее око. Гражданам США нужны доказательства того, что Трамп не будет использовать своё положение на пользу собственной корпоративной империи», — сообщается в тексте петиции. Ярую сторонницу Хиллари Клинтон пенсионерку из Нью-Йорка Линду Зайт, подписавшую эту петицию, пугают приоритеты Трампа, добившегося немалых успехов в бизнесе. «Я, как и многие американцы, опасаюсь, что президент и бизнесмен в одном лице будет поощрять взяточничество», — поясняет она RT.  В пресс-службе MoveOn.org объяснили, что администрация сайта рассылает петиции адресату, когда они набирают более 50 подписей, а затем каждые два дня уведомляет его о появлении новых. Кроме того, каждый автор указывает финальное количество подписей, которое должна собрать петиция, чтобы потом распечатать длинный список фамилий неравнодушных американцев и самостоятельно отправить его по адресу назначения — например, в конгресс. Обе петиции, о которых речь шла выше, близки к тому, чтобы собрать необходимое число подписей. Для петиции против расселения дипломатов в отелях Трампа осталось собрать менее 200 подписей (всего нужно 1 тыс.), а против ведения бизнеса — около 3 тыс. (всего 30 тыс.).  Сайт MoveOn.org — интернет-платформа, которая была создана в 1998 году семейной парой IT-разработчиков Джоан Блэйдис и Уэсом Бойдом. В том же году первое опубликованное ходатайство было адресовано конгрессу с просьбой отказаться от попытки импичмента Биллу Клинтону, инициированного из-за скандала вокруг связей президента с сотрудницей Белого дома Моникой Левински. В 2007 году сайт поддержал законопроект спикера палаты представителей Нэнси Пелоси, которая предлагала финансировать оккупацию Ирака. Исполнительный директор MoveOn.org Илья Шейман взял на себя ответственность за организацию массовых беспорядков на улицах Чикаго этой весной, которые помешали Трампу выступить перед избирателями во время его президентской кампании. В американских СМИ также отмечается, что сайт финансируется из средств миллиардера Джорджа Сороса, известного лоббиста и соратника демократов.  В империю Дональда Трампа входят более 500 компаний. Журнал Forbes оценил состояние бизнесмена в $3,7 млрд. Избранный президент США владеет строительной компанией Trump Organization, сетью отелей Trump Hotels, полем для гольфа Trump Turnberry в Шотландии и модельным агентством Trump Model Management. Кроме того, он выпускает эксклюзивный парфюм для мужчин Success by Trump, продаёт бутилированную питьевую воду Trump Ice и снимает реалити-шоу на телекомпании Trump Productions.  Юлия Гуреева © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/338576-mest-net-amerikancy-prosyat-zapretit-diplomatam-selitsya
30 11 2016*Страховка для Порошенко: Госдеп выделит $800 тысяч украинским активистам*Госдепартамент выделит $800 тысяч для финансирования украинских общественных организаций, которые будут контролировать местные органы власти на предмет коррупции, а также налаживать отношения с региональными СМИ. Соответствующий грант на поиск исполнителя на днях был опубликован на  правительственном портале раскрытия информации о соискателях финансовой господдержки. Эксперты уверены: падение рейтинга президента Украины Петра Порошенко беспокоит американцев. Вкладывая деньги в подобные программы, Вашингтон пытается обеспечить ему возможность удержаться у руля.  Бюро по вопросам демократии, прав человека и труда Госдепартамента США (Bureau of Democracy, Human Rights and Labor) ищет НКО, которое до 17 1 2017 года представит программу контроля финансовой деятельности украинских чиновников, местных СМИ и других структур со стороны активистов и общественных организаций. На это Соединёные Штаты собираются выделить грант в размере $800 тысяч. «Организации, которые претендуют на этот грант, должны представить программу привлечения украинских общественных организаций, чтобы объединить их в одну сеть, — сообщается в описании к гранту. — Так, в рамках проекта должен быть разработан механизм контроля со стороны активистов и организаций за финансовыми операциями местных органов власти, а также подготовлен план сотрудничества активистов и региональных СМИ». Само Бюро по вопросам демократии, прав человека и труда, как уточняется в документе, будет играть существенную роль в реализации программы. «Сотрудники Госдепа утвердят годовой план программы. Кроме того, бюро будет координировать все действия грантополучателя: мероприятия, поездки, денежные расходы», — говорится в документе. Один из критериев выбора кандидатов на получение гранта — сотрудничество с определёными группами граждан и различными меньшинствами. «Бюро поощряет заявки от организаций, работающих с женщинами, молодёжью, инвалидами, представителями этнических и религиозных меньшинств, а также с ЛГБТ-сообществом, — отмечается в описании. — В качестве личной прибыли могут использоваться деньги гранта, не потраченные в ходе реализации программы».  Начиная с 2008 года правительство США не раз выделяло крупные суммы для работы с украинскими СМИ, предпринимателями и гражданскими активистами. Гранты распределялись через Бюро по вопросам демократии, прав человека и труда (DRL), Агентство США по международному развитию (USAID) и Национальный фонд в поддержку демократии (NED). Так, в марте 2013 года DRL предоставило грант в $500 тысяч на подготовку населения к парламентским и президентским выборам, в результате которых 7 6 2014 года к власти пришёл Пётр Порошенко. Зимой прошлого года американское правительство профинансировало проект, который, как уточняется в описании, должен был «обеспечить украинским СМИ возможность взаимодействовать с коллегами из США, а также содействовать развитию независимых украинских медиа, имеющих решающее значение для дальнейшего демократического развития Украины». Такой же грант был выделен и в 2012 году. Их сумма составила $400 тысяч. В августе 2015 Агентство США по международному развитию (USAID), работа которого контролируется госсекретарём, выделило $8 млн на реализацию программы PULSE — The Policy for Ukraine Local Self-Governance («Политика местного самоуправления на Украине»). Цель этого проекта — поддержка региональных парламентов и децентрализация власти в стране. Ранее в российских СМИ сообщалось, что Госдепартамент США сотрудничает с такими украинскими НКО, как Харьковская правозащитная группа, Житомирская молодёжная организация,Украинский независимый центр политических исследований, гражданская сеть «Опора» и другие.   В 2015 году СМИ сообщали, что Национальный фонд в поддержку демократии сыграл значительную роль в подготовке государственного переворота в Киеве. С 2011 по 2014 год фонд передал около $14 млн украинским НКО, которые освещали в СМИ массовые демонстрации, снабжали журналистов, работающих в местах проведения протестных акций, защитным снаряжением, организовывали молодёжные движения. «Специалисты NED хорошо знакомы с тонкостями украинского менталитета и успешно проявили себя в работе с населением два года назад», — пояснил политолог Николай Шлямин. Его коллега Сергей Судаков отметил, что ни один крупный грант от властей США не попадёт в непроверенную организацию. «Правительство должно быть уверено в лояльности тех, кому поручаются подобные проекты. Ведь их цель — шпионаж и подготовка площадки для реализации проамериканской политики», — говорит политолог, объясняя, почему деньги на украинскую программу с большой долей вероятности получит фонд влиятельного американского финансиста и лоббиста Джорджа Сороса.  Политолог Николай Шлямин уверен: грант власти США решили выделить в первую очередь потому, что действующий президент Украины Пётр Порошенко утратил доверие не только общества, но и СМИ. По данным украинских массмедиа, рейтинг президента Украины снизился почти в пять раз за последние два года. А ведь уже в 2019 году в стране пройдут выборы нового президента. «Активисты, которые будут работать в стране по этой программе и на деньги этого гранта, проникнут в госструктуры, чтобы мониторить расходы чиновников, а затем будут публиковать отчёты о тратах из госбюджета. Кроме того, они привлекут СМИ, которые будут освещать процесс борьбы с коррупцией в стране. В таком случае есть шанс, что американцам удастся удержать своего фаворита у руля на будущих президентских выборах», — полагает эксперт. По мнению Шлямина, украинцы разочаровались в администрации Порошенко, которая обещала ввести безвизовый режим со странами ЕС и уничтожить коррупцию в стране. «При Порошенко Украине не удалось войти в Евросоюз и стать членом НАТО. Во внутренней политике — тоже сплошные провалы», — напомнил он.  Политолог добавляет, что Соединённые Штаты под руководством Барака Обамы стремятся к полному контролю над Украиной — стратегически важным регионом Восточной Европы, расположенным на границе с Россией. В борьбе за Киев США используют «мягкую силу», внедряя свои ценности путём культурного просвещения, образовательных курсов, тренингов и т.п. «Обама скоро покинет пост президента. Поэтому ему нужно успеть выделить необходимые денежные ресурсы, чтобы продолжить начатую политику демократов и помешать будущему президенту Дональду Трампу выстроить новую линию взаимодействия с Украиной», — поясняет эксперт. DRL, USAID и NED на момент публикации материала так и не предоставили RT свои комментарии по реализации этого проекта.   Юлия Гуреева © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/337077-gosdep-grant-ukraina
25 11 2016,*Skipped*  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/335637-amerikanskii-maidan
15 11 2016*В Госдуме призвали США ввести санкции против Порошенко*Депутат Госдумы Андрей Козенко призвал США ввести санкции против президента Украины Петра Порошенко и ряда американских чиновников. Об этом сообщает РИА Новости. Он подчеркнул, что Минфин США, применивший санкции против ответственных за дестабилизацию ситуации на Украине лиц, должен добавить в этот список помощницу госсекретаря США Викторию Нуланд, миллиардера Джорджа Сороса, вице-президента США Джорджа Байдена, а также президента Украины Петра Порошенко, экс-премьера Украины Арсения Яценюка, главу МВД Украины Арсена Авакова. «Если именно это является основанием для санкций, то я бы посоветовал оставшимся в Минфине клеркам до 20 1 наложить санкции на Нуланд, Сороса, Байдена», — сказал Козенко. Ранее Министерство финансов СШАвключилов санкционный список шесть депутатов Госдумы от Крыма, в том числе Козенко, избранного по Симферопольскому мажоритарному округу.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/news/332981-deputat-sankcii-poroshenko
14 11 2016,*Skipped*Сразу после сообщений об избрании Трампа президентом на просторах США — от атлантического побережья до тихоокеанского — развернулись бурные ненасильственные, а также насильственные протесты, будто списанные с популярного пособия Джина Шарпа о том, как делать «цветные революции». Тем более что свергать тиранию сразу после выборов, не признавая их результатов — это, согласно Шарпу, самое благоприятное время. Всё по образцам. Конечно, сама по себе негодующая реакция на результаты выборов может быть чисто спонтанной и никем не режиссируемой. Вечером 21 4 2002 года были оглашены итоги первого тура выборов французского президента, из которых стало ясно, что популярный премьер-социалист Жоспен, которого многие уже считали будущим президентом, не прошёл даже во второй тур, уступив ветерану-парашютисту, тогдашнему лидеру Национального фронта Ж.-М. Ле Пену. Тут же начался стихийный митинг на парижской площади Республики. А затем закончился — помитинговали и разошлись. Тогда как ныне, по словам полковника Щукина из «Адъютанта его превосходительства», докладывающего о погромах в Киеве, «это продолжается не три дня — это ещё продолжается». В сочетании с организованным подвозом на автобусах стихийно протестующих и появляющимися в интернете копиями объявлений о таксе на стихийный гнев — $15 в час — всё это сильно склоняет умы к версии о руководящей и направляющей силе. Имя главного режиссёра конспирологами сразу угадывается — это филантроп, миллиардер и финансовый алхимик Джордж Сорос. Очевидно, потому что во время прежних «оранжевых революций» на Украине, в Грузии, etc. усиленно ходили кривые толки о его сильной причастности к делу продвижения демократии. Наверное, по индукции решили, что и сейчас без Сороса не обошлось. После чего нетрудно смоделировать беседу Сороса с Хиллари по образцу беседы Шуйского с Воротынским: «А слушай, князь, ведь мы б имели право наследовать Обаме. — Да, боле, чем Дональд Трамп». Вслед за чем делается практический вывод: «Коль Дональд Трамп дурить не перестанет, давай народ искусно волновать». Дать голову на отсечение, что Сорос тут совершенно ни при чём, не всякий решится. Но точно так же нельзя быть уверенным, что он, несомненно, «при чём», равно как и нельзя предъявить надёжные доказательства его причастности к стихийному гневу. Если говорить конкретно о знаменитом филантропе, то нужно заметить, что в ходе предшествующих продвижений демократии на территории бывшего СССР Сорос никогда открытым текстом не объявлял о своей причастности к конкретной революционной деятельности. Притом что, казалось бы, «десять заповедей не действуют к востоку от Суэца», если что пойдёт не так, то невелика беда, считать жертвы никто особенно не будет — и тем не менее блюл осторожность. Это не простодушный Борис Абрамович, который пытался (впрочем, безуспешно) публично выставить счёт Ющенко и Тимошенко за своё содействие Майдану-2004. Тем более следует ожидать удесятерённой осторожности, когда речь идёт о продвижении демократии в самих Соединённых Штатах. Тут и под закон о мятеже можно загреметь. Подозревать Сороса можно сколько угодно — с большим или меньшим основанием, — но полагать, что он уподобится американской либеральной интеллигенции и начнёт произносить возмутительные речи, в открытую сопровождая их возмутительными делами, — значит совсем не знать филантропа. А что до стихийного гнева — посмотрим, что будет дальше и сколь видна будет чёткая организующая воля. Может быть, поорут и успокоятся. В любом случае, однако, даже умеренная уличная заваруха в США показала, что продвижение демократии, «оранжевая революция» тож — это палка о двух концах. Вопреки неявной презумпции, методичка совершенно не предполагает избирательного действия, когда против тех режимов, которые нам не нравятся, она чудо как эффективна, а против режимов, которые нам нравятся, её и применить невозможно. В действительности единственный случай, делающий применение методички и вправду невозможным, — это жёсткий этатистский режим с полным контролем государства над всеми товарными потоками, транспортными и информационными коммуникациями и передвижениями граждан. В современности — режим сталинского или северокорейского типа. При таком режиме всякие «бархатные» начинания удушаются в зародыше с самыми прискорбными последствиями для активистов. Если же контроль неполный — а это подавляющее большинство современных государств, — продвижение демократии возможно всюду. Примерно как среди млекопитающих — от утконоса до человека — наблюдается огромное разнообразие, различные размеры, интеллект, социализация, способы пропитания, etc., но жёсткая радиация для всех для них одинаково губительна. Убивает хоть мышь-землеройку, хоть слона. При этом некоторым насекомым жёсткая радиация хоть бы хны. Безобразия в связи с избранием Трампа напоминают, что от продвижения демократии никто не застрахован. Разве что режим Ким Чен Ына. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/332789-o-prodvizhenii-demokratii-v-amerike
12 11 2016*«Закон Сороса — его кошелёк»: финансируе5 миллиардером группа призвала к протестам в США*К демонстрациям, которые проходят в Америке после избрания Дональда Трампа президентом страны, призывает американская организация MoveOn.org. Эта группа, выступающая под девизом «Демократия в действии», получает финансирование в том числе от миллиардера и влиятельного лоббиста Джорджа Сороса. По мнению политолога Марко Гасича, организация пытается убедить людей в том, что Трамп представляет угрозу американскому обществу. Тысячи граждан США третьи сутки подряд протестуют против избрания Дональда Трампа президентом США. Новые демонстрации проходят в Нью-Йорке, Майами, Сан-Франциско, Атланте, Филадельфии и многих других городах. Накануне в Портленде митинг закончился столкновениями с полицией. Как сообщается, за последние дни правоохранительные органы задержали несколько сотен демонстрантов. Ранее Хиллари Клинтон признала поражение, и, согласно опросу Gallup, более 70% сторонников демократов принимают исход президентской гонки, поскольку Дональд Трамп победил в честном поединке. Однако некоторые общественные организации открыто призывают американцев участвовать в акциях протеста.  В среду, 9 11, после объявления предварительных результатов президентских выборов ресурс MoveOn.org пригласил граждан страны собраться на акции протеста против избрания республиканца президентом США. «Сегодня вечером тысячи американцев единым фронтом выступят на сотнях мирных демонстраций в разных городах по всей стране, в том числе перед Белым домом, по итогам результатов президентских выборов, которые прошли в стране во вторник», — говорится в сообщении. «Эти митинги, организованные MoveOn.org и нашими единомышленниками, подчеркнут наше неприятие ограниченности Трампа и отрицание ксенофобии, исламофобии и сексизма. Таким образом мы продемонстрируем намерение вместе бороться за Америку. Мы считаем, что это до сих пор возможно», — также отмечают авторы призыва.  Источники финансирования организации MoveOn.org упоминаются в переписке главы предвыборного штаба Хиллари Клинтон Джона Подесты, которая была опубликована порталом WikiLeaks накануне голосования. Это объединение активистов, по данным представителей Демократической партии, получает финансирование от Джорджа Сороса — американского инвестора, который заслужил репутацию опытного политического лоббиста. Сорос, по некоторым данным, пожертвовал на предвыборную кампанию Клинтон миллионы долларов, а в 2011 году, согласно опубликованным WikiLeaks документам, американский миллиардер давал пошаговые инструкции Хиллари Клинтон по устранению беспорядков в Албании. Тогда политик занимала пост госсекретаря США. Ранее благодаря обнародованным хакерами материалам стало известно, что фонд Джорджа Сороса «Открытое общество» пытается повлиять на политические процессы по всей Европе. Финансиста неоднократно обвиняли в причастности к революциям в странах Восточной Европы и в Грузии. В 2015 году президент Украины Пётр Порошенко наградил миллиардера орденом Свободы, отметив, что деятельность Сороса «чрезвычайно способствовала демократическим изменениям, которые сейчас происходят на Украине». «Закон Сороса — его кошелёк»  Политолог Марко Гасич полагает, что финансируемые Соросом организации пытаются убедить людей в том, что Дональд Трамп представляет угрозу американскому обществу. «Эти организации рассказывают неискушённым протестующим, а возможно, и более искушенным, что новый президент представляет для них угрозу, несмотря на то, что после избрания Трамп неоднократно призывал людей к единению, — отметил эксперт. — В ходе предвыборной гонки у них было всё: и поддержка СМИ, и власть, и деньги. И всё равно они её проиграли. Мы видим последствия идеологии Клинтон и Сороса: единственная демократия для них — это поддержка их собственных взглядов. Как только что-то идёт не так, как они задумали, они готовы устроить революцию, чтобы подорвать демократию и демократичное волеизъявление». Марко Гасич отмечает, что миллиардер причастен к ряду не очень прозрачных политических процессов. «Закон Сороса — его кошелёк. Он старается создать такую демократию, при которой он получит выгоду. Именно такой человек стоит за этими акциями протеста, которые продолжаются после легитимных, свободных выборов».  Марина Козырева  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/332393-soros-protesty-tramp
11 11 2016*«Мстить не будет»: как изменится положение Сноудена, Ассанжа и Мэннинг с приходом Трампа*Мировая общественность задается вопросом, какой будет внутренняя и внешняя политика США с новым президентом Дональдом Трампом. В частности, многие интересуются, какую позицию займёт Трамп по отношению к известным разоблачителям, открывшим миру тысячи секретных документов о деятельности США, Эдварду Сноудену, Джулиану Ассанжу и Челси Мэннинг. Несмотря на многочисленные призывы правозащитников, положение разоблачителей пока остаётся без изменений.  Экс-сотрудник Агентства национальной безопасности Эдвард Сноуден был назван американскими властями предателем после того, как он в 2013 году передал прессе секретную информацию об электронной слежке, осуществляемой спецслужбами США по всему миру. В связи с этим ему были предъявлены обвинения в шпионаже и похищении государственной собственности и начато уголовное преследование. По мнению представителей администрации США, разоблачителю не стоит рассчитывать на помилование, так как он нанёс серьёзный ущерб интересам национальной безопасности страны. Этой же точки зрения придерживается и ныне избранный президент Дональд Трамп. По его словам, «если Россия уважает нас как страну», она должна вернуть «шпиона Сноудена». «Я думаю, он абсолютный предатель, и я поступил бы с ним крайне жёстко. Если бы я был президентом, Путин отдал бы его — я гарантирую вам это. Я бы поладил с Путиным. Я уже вёл дела с Россией», — заявил республиканец в рамках предвыборной гонки в эфире телеканала CNN. При этом, согласно опросам общественного мнения, более половины американцев выступают в поддержку экс-сотрудника АНБ. В частности, с петицией об амнистии Сноудена к действующему главе страны Бараку Обаме обратились крупные правозащитные организации — Американский союз защиты гражданских свобод, Amnesty International и Human Rights Watch. Инициативу также поддержали сенатор Берни Сандерс, финансист Джордж Сорос, создатель Wikipedia Джимми Уэйлс, один из основателей корпорации Apple Стив Возняк, рок-музыкант Майкл Стайп, актёры Дэниел Рэдклифф и Дэнни Гловер. Сам Эдвард Сноуден предпочитает не распространяться на счёт своих перспектив получить помилование, отмечая, что не боится экстрадиции в США после избрания Трампа президентом. «Меня это не беспокоит. Было бы безумным исключить возможность того, что человек, который представляет себя как специалиста по сделкам, не попытается её провести. Но президент России говорил, что россияне считают меня правозащитником, а, по их словам, Россия не является страной, которая выдаёт правозащитников», — заявил экс-сотрудник спецслужб во время видеотрансляции, которая состоялась 10 11 . Он отметил, что пристально следил за ходом выборов и поделился своим мнением о том, почему победил миллиардер. «Это произошло не потому, что люди считают Трампа величайшей личность в США, а из-за того, что им не нравился другой вариант», — подчеркнул Сноуден. В связи с этим, считает он, американцы должны не надеяться на Обаму или бояться Трампа, а работаться над переменами самостоятельно. Эдвард Сноуден в настоящий момент находится в России, у властей которой он в июле 2013 года попросил временное убежище. В августе 2014 года он получил вид на жительство на три года.  Не меньше интереса у общественности в связи с грядущей сменой власти в Белом доме вызывает и судьба австралийца, основателя WikiLeaks, Джулиана Ассанжа, также признанного врагом США. Многие считают, что разоблачитель напрямую поспособствовал успеху избирательной кампании Трампа, обнародовав тысячи писем главы штаба Хиллари Клинтон Джона Подесты, которые раскрыли двойные стандарты как самой Клинтон, так и Демократической партии в целом. Сам республиканец неоднократно выражал восхищение деятельностью WikiLeaks, называя портал «потрясающим». «Пресса с большой неохотой говорит о WikiLeaks, вы это знаете. WikiLeaks — потрясающий. То, что публикуется, показывает то, что она (Клинтон. —RT) настоящий лжец», — заявлял он. При этом никаких обещаний по поводу снятия обвинений с Ассанжа Трамп не делал. Вместе с тем уже более 5 тысяч человек подписали петицию, призывающую прекратить преследование австралийца. «Джулиан Ассанж подвергается преследованиям со стороны тех самых людей, ложь и мошенничество которых он открыл миру. Мистер Ассанж пролил яркий свет на коррупцию тех, кто позволял себе управлять нами», — говорится в петиции. Сотрудники WikiLeaks также поблагодарили всех, кто выступает за помилование Ассанжа, отметив, что получили огромное количество сообщений со словами поддержки в адрес своего руководителя. «Спасибо за многочисленные призывы к Трампу помиловать Ассанжа. Всё, что требуется, так это правильные действия со стороны Министерства юстиции США», — говорится в Twitter портала. Thanks to the many calling on Trump to pardon Assange. Yet all that is needed is for the DoJ to do the right thing:https://t.co/MZU30SlfGK Джулиан Ассанж с 2012 года находится в посольстве Эквадора в Лондоне. Тогда основатель WikiLeaks обратился к эквадорскому правительству с просьбой о политическом убежище, поскольку опасался экстрадиции в США в связи с деятельностью сайта. В своих предвыборных речах, однако, Дональд Трамп никак не упоминал судьбу информатора WikiLeaks Челси Мэннинга. В 2010 году бывший рядовой Брэдли Мэннинг передал порталу ряд документов о военных преступлениях армии США, за что в 2013 году был приговорён к 35 годам лишения свободы за шпионаж и кражу данных. После оглашения приговора он объявил о желании сменить пол и попросил впредь называть себя Челси. В настоящее время Мэннинг находится в общей камере военной тюрьмы в форте Ливенворт в Канзасе.  По мнению, политолога Станислава Бышка, Дональд Трамп навряд ли будет предпринимать какие-либо конкретные действия в отношении Эдварда Сноудена и Джулиана Ассанжа, а скорее займётся проблемой кибербезопасности США в целом. «Думаю, что Трамп должен по факту своего нового статуса сделать несколько резких заявлений в отношении этого, но они, скорее всего, будут касаться не требований выдачи разоблачителей, а требований усилить контроль за собственными кадрами и за собственными коррупционными потоками внутри спецслужб», — сказал RT Бышок. Он отметил, что в предвыборных речах по поводу взлома серверов Демократической партии Трамп делал ставку не на российское вмешательство, а на необходимость предпринимать шаги по латанию дыр в системе безопасности. «Трамп не пойдёт дальше риторики в отношении Сноудена и не будет обострять отношения со странами, которые предоставляют убежище для разоблачителей», — подчеркнул политолог. Возможность амнистирования разоблачителей допустил ведущий эксперт Национального института развития современной идеологии Евгений Бень. «Все разоблачители действовали в том же ключе, что и Трамп, говоря об американском глобализме, который особенно проявился при Обаме. Трамп его разоблачал, Ассанж разоблачал и такие же, как Ассанж. По этой логике, Трамп должен восстановить с ними контакты», — заявил Бень. Однако, считает он, республиканец столкнётся с мощным сопротивлением части американской политической элиты. «Есть только одно «но». Немалая часть американского истеблишмента будет оказывать Трампу очень серьёзное сопротивление в этой перезагрузке — и внутренней, и внешнеполитической. Примечательно, что после своего избрания Трамп открыто поблагодарил за поддержку американские спецслужбы», — резюмировал эксперт. Его мнение разделяет политолог и аналитик Александр Асафов. «Не думаю, что Трамп будет мстить Сноудену. Трамп — бизнесмен, человек, который заявляет, что он максимально рационален. Соответственно, скорее всего, он гарантирует Сноудену безопасное возвращение в США», — сказал он. Республиканец Дональд Трамп был избран 45-м президентом США. Итоги выборов ещё подводятся, но у него неоспоримый перевес по голосам выборщиков — 279 против 218 у демократа Хиллари Клинтон. Полина Духанова  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/332288-trump-snouden-assange-manning
23 10 2016*WikiLeaks опубликовал 16-ю часть писем Подесты*Сайт WikiLeaks опубликовал новые письма главы избирательного штаба кандидата в президенты США от демократов Хиллари Клинтон Джона Подесты. Об этомсообщаетсяв микроблоге Twitter организации. RELEASE: The Podesta Emails Part 16https://t.co/wzxeh70oUm#PodestaEmails#PodestaEmails16#HillaryClintonpic.twitter.com/NfTC3VK1mU Накануне былаопубликована15-я часть переписки. КакписалRT, ранее опубликованные письма проливают свет на скверный характер кандидата в президенты США, сотрудничество с Джорджем Соросом и лоббистами с Уолл-стрит и нездоровое увлечение её главного политолога охотой на НЛО. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/327755-wikileaks-16-podesta
20 10 2016*Я хочу верить: письма об НЛО из штаба американских демократов*Помимо информации о сомнительных пожертвованиях от иностранных агентов, сделках с фондами Сороса и фрагментов речей Клинтон перед сотрудниками крупнейших банков, в переписке Джона Подесты, руководителя избирательного штаба кандидата от демократов, обнаружилась ещё одна интересная деталь. Оказывается, глава предвыборной кампании Клинтон всерьёз увлекается уфологией. В одном из писем из очередной порции публикаций WikiLeaks к руководителю избирательного штаба Хиллари Клинтон Джону Подесте обращается некий Боб Фиш, один из попечителей музея-авианосца USS Hornet и автор книги об операции по подъёму капсулы корабля «Аполлон 11» после возвращения с Луны. В нём Фиш просит Подесту помочь со сбором конкретных данных о НЛО, намекая на его связи в Вашингтоне. «Разрозненные свидетельства, нечёткие фотографии и круги на полях никогда не смогут служить веским доказательством, особенно учитывая преходящую натуру феномена НЛО и связь с душевным состоянием очевидцев. Требуется сбор и изучение объективных научных данных, полученных с помощью точных и надёжных приборов. В США такая информация хранится уже много лет, и её можно получить если знать «что искать» и «где искать», —пишетФиш в письме, опубликованном на сайте WikiLeaks. Это отнюдь не единственный случай переписки Подесты с уфологами и энтузиастами паранормальных исследований. Так, на портале WikiLeaks опубликованы два письма, полученные соратником Клинтон от астронавта Эдгара Митчелла, участника экспедиции «Аполлон-14». В них Митчелл обсуждает некие «технологии нулевой энергии», которые «пришельцы из смежной вселенной» готовы предоставить землянам, в случае отказа от гонки вооружений. Содержание письма RT ужеприводилранее. Также Джон Подеста получил два письма от музыканта Тома Делонга, одного из основателей известной рок-группы Blink 182. В них музыкант информирует политика о том, что может устроить встречу с «весьма важными персонами», которые могут поделиться секретной информацией об НЛО. «Я хочу привезти к вам на встречу в Вашингтон двух очень «важных» людей. Думаю, они вас заинтересуют, так как являются руководящими лицами в проектах, связанных с нашей щепетильной темой. Оба стояли во главе весьма ответственных подразделений, занимающихся вопросами секретных научных разработок и проектов министерства обороны. Другими словами, это официальные лица категории A», —пишетДелонг. Однако этим интерес ведущего политтехнолога Хиллари Клинтон к вопросу НЛО не ограничивается. В 2002 году Подеста поддержал судебный иск Коалиции за свободу информации, в котором общественники требовали предать огласке информацию, связанную с предполагаемым крушением НЛО в Кексбурге, штат Пенсильвания, в 1965 году. Также Подеста, будучи советником при президентах Билле Клинтоне и Бараке Обаме, активно поддерживал публикацию материалов об изучении феномена НЛО, собранных в разное время правительством США. До начала своей политической карьеры Джон Подеста был главным лоббистом Ассоциации электронных коммуникаций, группы представлявшей интересы компаний зарождающейся интернет-индустрии в 80-х годах, до становления системы WWW. В неё входили такие компании как Prodigy, Compuserve, Lotus, Netscape и America On-Line. Напомним, в январе 2016 года ЦРУ опубликовало на своём сайте ряд документов, проливающих свет на расследования 1940-х и 1950-х годов, связанных с НЛО. Роман Тихонов © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/327263-podesta-nlo-pisma
18 10 2016*Хиллари. Изданное: самое интересное из публикаций WikiLeaks*"Портал WikiLeaks опубликовал уже более десяти частей переписки Джона Подесты — руководителя избирательной кампании Хиллари Клинтон. RT представляет читателям самые интересные письма, проливающие свет на скверный характер кандидата в президенты США, сотрудничество с Джорджем Соросом и лоббистами с Уолл-стрит и нездоровое увлечение её главного политолога охотой на НЛО. Главным откровением, преданным огласке в 10-й части публикаций WikiLeaks, стало документальное подтверждение того, что сама Клинтон и сотрудники её избирательного штаба очень чутко прислушиваются к мнению одиозного финансиста Джорджа Сороса. Так, в переписке между функционером штаба Робби Муком и личным ассистентом и ближайшим соратником Клинтон, Умой Абедин, ониобсуждаютсотрудничество с организацией «Америка голосует» (Аmerica Votes, англ.— RT) — одним из многочисленных политических фондов Джорджа Сороса. «Я бы пошёл на этот шаг по политическим мотивам (чтобы Сорос был доволен). Пока что не ясно, как «Америка голосует» повлияет на нынешний выборный цикл. И в этом цикле большой пользы не было», — делится Мук своим мнением по поводу организации Сороса с помощницей Клинтон. «Америка голосует» ставит себе задачу «продвигать прогрессивные политические решения, выигрывать выборы и защищать право голоса для каждого американца». Напомним, что Дональд Трамп ранее подвергся публичному осмеянию после того, как заявил, что штаб Клинтон активно сотрудничает с НКО, представляющими Сороса и другие внешние интересы. В ходе своей предвыборной кампании Клинтон неоднократно убеждала своих сторонников, что представляет интересы рядовых американцев и противостоит интересам транснациональных инвестиционных банков с Уолл-стрит, многие из которых были повинны в финансовом кризисе 2008 года. Даже несмотря на то, что сенатор Берни Сандерс неоднократно обращал внимание на очевидную связь Клинтон с финансистами в своих выступлениях, бывший госсекретарь США продолжала стоять на своём. Однако в первой же части переписки, опубликованной WikiLeaks, содержались письма, в которых рассказывалось о получении Клинтон крупных гонораров от Goldman Sachs, Deutsche Bank, Morgan Stanley и лоббистских групп с Уолл-стрит, с которыми она в ходе своей избирательной кампании обещала бороться. Бывший руководитель фонда Клинтонов Лора Грэм была на грани самоубийства из-за атмосферы на работе. Об этом написал Подесте один из бывших советников Билла Клинтона — юрист Даг Бэнд, который неоднократно жаловался ему на дочь Хиллари и Билла Клинтон Челси. «Прошлой ночью, поздно, Лора Грэм позвонила мне, поскольку её психоаналитик был в тот момент недоступен. Она находилась на Стейтен-Айленде в своей машине в нескольких метрах от воды — с ногой на педали газа. Она мне позвонила, чтобы рассказать: она уже не может справляться со стрессом, возникшим из-за ссор с Биллом Клинтоном и Челси Клинтон», — пишет он Подесте в 2011 году. Бэнд в переписке указывал, что эта попытка свести счёты с жизнью была не единственной. Также, по его словам, работа в фонде Клинтонов была настолько стрессовой, что «серьёзно подорвала» здоровье его председателя Брюса Линдси. Одной из самых неожиданных находок WikiLeaks стало документальное подтверждение увлечения руководителя штаба Клинтон уфологией. Об этом свидетельствует переписка Джона Подесты с астронавтом Эдгаром Митчеллом, который предупреждает политолога о предстоящей «войне в космосе» и «пришельцах из смежной вселенной». «Дорогой Джон! Поскольку война в космосе накаляется, я хотел предупредить тебя о некоторых факторах перед нашей беседой по Skype. Помни, невраждебные ETI (разумные внеземные существа. —RT) из смежной вселенной готовы помочь нам с технологиями нулевой энергии на Земле. Они не потерпят никаких военных действий ни на Земле, ни в космосе», — говорится в письме, текст которогоопубликованна портале WikiLeaks. В 2002 году Подеста, бывший лоббистом компаний Prodigy, Compuserve, Lotus, Netscape, and America On-Line перед становлением современного интернета, выступал за обнародование засекреченных документов по крушению НЛО в Пенсильвании в 1965 году. Самыми яркими посланиями в переписке сталиобсуждениясотрудниками и ближайшими соратниками Клинтон её личных качеств и нелогичного поведения. Так, в одном письме Джон Подеста выражает озабоченность отсутствием у Клинтон чувства вины за скандал с почтовыми серверами, что, по его мнению, может ударить по избирательной кампании. Далее глава избирательного штаба Хиллари Клинтон намекает, что у бывшей первой леди имеются «изъяны характера», которые мешают супруге 42-го президента США адекватно выражать свои эмоции. «Вся эта история с почтовыми серверами плохо на нас сказывается. Я полностью это осознаю. Я опасаюсь того, что её упорное нежелание выступить по телевидению и выразить искреннее сожаление и раскаяние обнаруживает изъян характера (ещё более сильный, чем честность)», — говорится в письме,опубликованномна портале WikiLeaks. В одной из ветвейперепискиКлинтон уверяла Подесту, что террористическая организация «Исламское государство» тайно финансируется Катаром и Саудовской Аравией. Однако несмотря на такое «открытие», сотрудники фонда Клинтонов в другом разговоре обсуждали, что деньги на ведение избирательной кампании стоит брать у всех иностранных доноров, в том числе и Эр-Рияда. «Возьмём деньги, а если по этому поводу на нас будут нападать, разберёмся потом», — писал сотрудник избирательного штаба Робби Монк, ранее выступивший с таким же предложением о поддержке фондов Сороса. Роман Тихонов * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/article/326819-hillari-izdannoe-samoe-interesnoe-iz-publikacii-wikileaks
12 10 2016,*Skipped*Начало 10 ознаменовалось новыми предостережениями нашей стране со стороны боевой демократии. С опозданием почти на месяц западные VIPы дружно вспомнили ночной обстрел гуманитарного конвоя под сирийским Алеппо. Хотя до сей поры непонятно, кто же именно стрелял и даже был ли конвой вполне гуманитарным — официальные представители МО России утверждают, что конвой включал в себя такие гуманитарные грузы, как тяжёлые минометы, — вожди Запада синхронно установили, что напала на конвой Россия (кто же ещё?), и потребовали отдать российских вождей под международный трибунал, как военных преступников. Госсекретарь США Джон Керри заявил: «Россия и сирийский режим должны не только объяснить миру, почему они продолжают бомбить больницы и медучреждения, женщин и детей. Эти действия требуют расследования — как военные преступления, и те, кто совершил их, должны быть привлечены к ответственности». Правда, затем официальный представитель Госдепартамента Джон Кирби пояснил, что госсекретарь официально не объявлял, что Россия совершает военные преступления в Сирии — госсекретарь лишь «высказывал своё искреннее мнение, что эти нарушения международного законодательства нужно должным образом расследовать, поскольку они потенциально могут быть квалифицированы как военные преступления». Похоже, Керри почувствовал, что хватил лишнего, и стал сдавать назад. Прочие были более тверды. Знаменитый филантроп Джордж Сорос воззвал: «Мир становится свидетелем гуманитарной катастрофы исторических масштабов. Она происходит в Сирии. И устраивает её президент России Владимир Путин. <…>  Когда эти факты будут полностью установлены, путинские бомбардировки Алеппо будут рассматриваться в числе вопиющих военных преступлений современного мира. Я обращаюсь к народу России, Европы и остального мира: не стойте в стороне, бросьте клич и выразите своё недовольство. Проявление общественного мнения могло бы убедить Владимира Путина покончить с его гнусными преступлениями». Вняв Соросу, бросили клич власти Франции. Президент Олланд объявил: «Те, кто совершает эти преступления, будут привлечены к ответственности, в том числе и в Международном уголовном суде». Следом подключились англичане. Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон назвал Россию виновной в нападении на гуманитарный конвой ООН в Алеппо и отметил необходимость расследования военных преступлений в Сирии в международном суде. Попутно Джонсон призвал соотечественников выразить народный гнев перед русским посольством в Лондоне, что является новым словом в мировой дипломатии. До сих пор дипломатические ведомства при таких событиях всегда занимали позицию «я не я, и лошадь не моя». Даже во время великой пролетарской культурной революции, когда хунвейбины выражали свой гнев у советского посольства в Пекине, МИД КНР был как бы ни при чём. В случае с Джонсоном хвалёное английское лицемерие почему-то дало сбой. Впрочем, островитян покинуло не только здоровое (или даже нездоровое) лицемерие, но и элементарная осторожность. Во время дебатов в палате общин консервативный депутат Эндрю Митчелл сравнил обстрел конвоя с бомбардировкой Герники в 1937 году. Дай себе парламентарий труд хоть немного подумать, он мог бы сообразить, что депутату от страны, осуществившей в 1945 году бомбардировку Дрездена, вряд ли стоит поминать Гернику — и бомбардировки городов вообще. В Гернике от бомб легиона «Кондор» посамым максимальнымоценкам погибли 300 человек. Это тоже трагедия, но в Дрездене от бомб Королевских ВВС посамым минимальнымоценкам погибли не менее 30 000. Иные оценки доходят до нескольких сот тысяч. А ведь Дрезденом дело не ограничилось. Практически все города Германии в результате союзных бомбардировок были превращены в кучи щебня. С соответственным числом трупов мирных жителей. Причём у англосаксонских бомбардировок было две особенности. Пик разрушительных налётов на немецкие города пришёлся на начало 1945 года, когда организованного сопротивления на Западном фронте союзники уже не встречали. Городов, намеренных, подобно Сталинграду, биться до конца, не было вообще. Немцы искали случая побыстрее сдаться в плен — и именно на эту победную весну пришлась максимальная лютость бомбардировок. Центр Мюнхена был снесён с лица земли 28 4 1945 года. Другая особенность была в том, что военные, промышленные, транспортные объекты страдали в наименьшей степени. Исторический центр Франкфурта был уничтожен, а на расположенный в паре километров от него самый большой железнодорожный вокзал Германии не упала ни одна бомба. Уединённый квартал Мюнхена, где не было ни транспортных узлов, ни казарм вермахта, ни госучреждений, а только знаменитые музеи, был беспощадно разрушен. Бомбили баварские Афины. Причём того, что главная цель этих тотальных бомбёжек городов уже фактически побеждённой Германии была не военная, а идеологическая: месть и устрашение, — особенно и не скрывали. Ни тогда, ни потом. Даже было придумано объяснение, что разрушение городов, бесценных памятников культуры, уничтожение заведомо некомбатантных мирных жителей имело глубокой целью полную перековку оставшегося в живых населения, — чтобы никогда больше. С таким не то что скелетом — бесчисленной горой скелетов в шкафу проливать слёзы по поводу неизбежных, к сожалению, жертв среди мирного населения в ходе уничтожения исламистских людоедов — это как плакать о мирных берлинских жителях, пострадавших в уличных боях Красной армии с бившимися насмерть эсэсовцами. Да, такова прискорбная правда войны, но не тем, кто её затевал пять лет назад, и не тем, кто всё это время подзуживал и снабжал людоедов, лить крокодиловы слёзы. Чья бы корова мычала, а чья бы и помолчала. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/325746-pod-tribunal-poidesh
15 9 2016*«Помиловать Сноудена»: на сторону критика спецслужб встали политики и миллиардеры*Американский сенатор Берни Сандерс, претендовавший на пост президента США от Демократической партии, призвал нынешнего хозяина Белого дома Барака Обаму амнистировать бывшего сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена. Ранее с аналогичной просьбой к главе вашингтонской администрации обратилась группа видных бизнесменов и деятелей шоу-бизнеса. О шансах Сноудена вернуться на родину и избежать наказания за разглашение гостайны — в материале RT. «Считаю, что американское правосудие только выиграет, если Белый дом помилует экс-сотрудника АНБ Эдварда Сноудена или заключит с ним соглашение о признании вины. Раскрытая Сноуденом информация позволила конгрессу и народу США осознать степень превышения Агентством национальной безопасности своих полномочий и масштаб нарушений конституционных прав простых американцев», — написал Сандерс в колонке, опубликованной в четверг британской газетойThe Guardian. По мнению сенатора от Вермонта, «интересы правосудия будут соблюдены наилучшим образом, если правительство в той или иной форме проявит к нему (Сноудену. —RT) милосердие или примет соглашение о признании вины, которое избавит его от длительного тюремного заключения или вечного изгнания». Сандерс поддержал петицию о помиловании Эдварда Сноудена, с которой 12 9 обратились к Обаме крупнейшие правозащитные организации — Американский союз защиты гражданских свобод, Amnesty International и Human Rights Watch. Свои подписи под петицией поставили также финансист Джордж Сорос, создатель «Википедии» Джимми Уэйлс, один из основателей корпорации Apple Стив Возняк, рок-музыкант Майкл Стайп, актёры Дэниел Рэдклифф и Дэнни Гловер. Правозащитники планируют запустить глобальную кампанию под названием «Помиловать Сноудена», приуроченную к выходу на экраны фильма Оливера Стоуна об экс-сотруднике АНБ — его широкий прокат в США начинается 16 9. Как заявил режиссёр на предпремьерном показе в Нью-Йорке, он очень надеется, что картина поможет консолидировать американское общественное мнение в поддержке помилования Сноудена. Весьма неожиданного сторонника кампания получила в лице бывшего генерального прокурора в администрации Обамы Эрика Холдера. «Мы можем долго спорить о правомочности действий Сноудена. Но, я думаю, он действительно сослужил службу обществу, побудив нас к дебатам и переменам», — отметил он. Сам Сноуден в понедельник, 12 9, винтервью британским журналистампо видеосвязи из России заявил, что рассчитывает на помилование до того, как Обама сложит с себя президентские полномочия в начале будущего года. «Да, на бумаге есть законы, которые предписывают определённые действия. Но, наверное, потому-то и существует право на помилование — как исключение для тех поступков, которые на бумаге могут казаться незаконными, но, если мы посмотрим на них с моральной и этической сторон, являются необходимыми, жизненно важными,— сказал Сноуден. — Если взвесить пользу, которую принесли мои действия, то она довольно велика. С 2013 года законы нашей страны изменились. В результате моих разоблачений конгресс, суды и президент поменяли свою политику. При этом не появилось ни одного свидетельства, что я нанёс кому-то ущерб». В 2013 году Эдвард Сноуден передал в прессу секретную информацию об электронной слежке, осуществляемой американскими спецслужбами по всему миру, в том числе о нелегальном прослушивании переговоров зарубежных лидеров. В связи с этим ему были предъявлены обвинения в шпионаже и похищении государственной собственности. По каждому из этих пунктов Сноудену грозит до 10 лет тюремного заключения. Спасаясь от преследования, он направил запросы на получение политического убежища властям более чем 20 стран, в том числе России. 1 8 2014 года Сноуден получил вид на жительство в РФ. Шанс оправдать Нобелевскую премию мира Представители администрации США неоднократно заявляли, что считают беглого сотрудника спецслужб предателем и не собираются прощать его, поскольку он нанёс серьёзный ущерб интересам национальной безопасности. Эту точку зрения разделяют и кандидаты на пост президента от Демократической и Республиканской партий. Так, по мнению Хиллари Клинтон, Сноуден должен предстать перед судом, поскольку «он нарушил законы Соединённых Штатов и похитил важную информацию». А по словам Дональда Трампа, «если Россия уважает нас как страну», она должна вернуть «шпиона Сноудена». Между тем, согласно опросам общественного мнения, более половины американцев выступают в поддержку экс-сотрудника АНБ и его разоблачений. Член Совета по правам человека при президенте РФ, адвокат Сноудена Анатолий Кучерена, по мотивам книги которого Оливер Стоун снял свой новый фильм, полагает, что у его клиента есть неплохие шансы вернуться в США и быть помилованным. «Я рад, что сенатор Сандерс поддержал Эдварда, изменив своё прежнее мнение: ведь раньше он считал, что Сноуден должен понести наказание, — напомнил Кучерена в интервью RT. — Надеюсь, что фильм Оливера Стоуна и кампания правозащитных организаций заставят и нынешнюю американскую администрацию, и Клинтон, и Трампа скорректировать свою позицию по этому вопросу. Я считаю, что президент Обама может ещё до конца своего срока помиловать Сноудена и тем самым убедить мировую общественность, что он не зря получил Нобелевскую премию. Да, Эдвард скучает по родине, и я ничего плохого не вижу в том, что он хочет вернуться в США. Но ему нужны гарантии, что с ним поступят по справедливости. А сажать в тюрьму за правду — несправедливо». При этом Кучерена подчеркнул, что власти США до сих пор не направили РФ официальный запрос на выдачу бывшего сотрудника АНБ.«Россия не получала заявление об экстрадиции, в котором должны быть перечислены пункты, по которым он обвиняется. Их нужно знать — иначе как человеку защищаться?» — заметил адвокат. «Трудно сказать, возымеет ли желаемый эффект кампания «Помиловать Сноудена». Хотя, конечно, в Соединённых Штатах элементы гражданского общества сильны и имеют достаточное влияние, — отметил в беседе с RT заместитель директора Института США и Канады РАН Павел Золотарёв. — По времени момент начала кампании выбран удачно: идёт предвыборная борьба и не исключено, что одна из партий захочет использовать эту тему в своих интересах. С учётом популярности Сноудена среди американцев это было бы сильным пиар-ходом. Чисто по-человечески можно только пожелать ему счастливого возвращения домой — он проявляет себя как патриот своей страны, который не хочет оставаться на чужбине. Да, он нарушил подписку о неразглашении, но при этом нашёл в себе мужество показать обществу и государству опасность действий спецслужб, которые стремятся знать всё и следить за каждым».  Андрей Лощилин © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/321084-pomilovat-snoudena-na-storonu-kritika-specsluzhb-vstali
15 9 2016*Стив Возняк и Джордж Сорос подписали петицию о помиловании Сноудена*Пользователи интернета обратились к президенту США Бараку Обаме с просьбой помиловать бывшего сотрудника Агентства национальной безопасности США Эдварда Сноудена. Среди подписавших петицию — известный финансист Джордж Сорос, сооснователь Apple Стив Возняк, актёр Дэниел Рэдклифф. «Эд выступил в нашу защиту, и теперь пришло время для нас вступиться за него. Нужно убедить президента Обаму помиловать Эдварда Сноудена и позволить ему вернуться домой с почётом», — говорится в тексте петиции на сайте PardonSnowden.org. Thank you for following the launch today, and for your support. Much, much more to come.https://t.co/BKpe6aGcGXpic.twitter.com/zsLInV5TUH На главной странице сайта находится счётчик, показывающий, сколько дней осталось до конца президентских полномочий Обамы, пока действующий президент сможет подписать приказ о помиловании Сноудена. «Для меня он абсолютный герой», — приводит сайт цитату Стива Возняка. Напомним, в июне 2013 года Сноуден передал газетам The Washington Post и The Guardian ряд секретных материалов о программах слежки спецслужб США и Великобритании в интернете. 21 6 в США ему были предъявлены обвинения в хищении государственной собственности и разглашении государственной тайны. В совокупности по всем обвинениям ему грозило до 30 лет тюрьмы, а возможно, и смертная казнь. Во время международного перелёта американские власти аннулировали его паспорт, поэтому Сноудену пришлось провести некоторое время в транзитной зоне московского аэропорта. В августе 2014 года экс-сотрудник американских спецслужб получил трёхлетний вид на жительство в России, который позволяет ему путешествовать не только внутри страны, но и за её пределами.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/320975-stiv-voznyak-i-dzhordzh-soros-podpisali-peticiyu
29 8 2016*Экс-глава администрации Порошенко: Сорос может войти в инвестиционный совет Украины*Известный финансист и инвестор Джордж Сорос предварительно дал согласие на присоединение к Национальному инвестиционному совету Украины. Об этом сообщил ныне назначенный руководитель консультативного органа Борис Ложкин. «Мы обсуждали с несколькими крупными инвесторами потенциальное участие в этом совете. Предварительно дали согласие Джордж Сорос, Пол Полман — главный исполнительный директор <...> и глава Всемирного совета предпринимателей, руководство SOCAR — это крупная государственная компания Азербайджана. И сейчас мы ведём переговоры со многими известными иностранными инвесторами, которые, я надеюсь, примут участие в работе Инвестиционного совета», — цитирует ТАСС Ложкина. Борис Ложкин сегодня был снят президентом Украины Петром Порошенко с должности главы администрации. Его новым назначением стал пост руководителя Национального инвестиционного совета страны. Место Ложкина занял председатель Харьковской областной государственной администрации Игорь Райнин.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/318661-eks-glava-administracii-poroshenko-soros-mozhet-voiti
16 8 2016*Метод Сороса: как американский миллиардер влияет на политические процессы в США и Европе*Благодаря обнародованным хакерами документам стало известно, как фонд Джорджа Сороса «Открытое общество» пытается повлиять на политические процессы по всей Европе. Выяснилось также, что организация потратила $500 тыс., пытаясь доказать выдвигаемые в адрес России обвинения во вмешательстве в дела европейских государств. Подробнее — корреспондент RT Гаяне Чичакян. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/316919-metod-sorosa-kak-amerikanskii-milliarder-vliyaet-na
12 8 2016*WikiLeaks: Сорос давал Клинтон инструкции по устранению беспорядков в Албании*Американский миллиардер Джордж Сорос в 2011 году давал пошаговые инструкции по устранению беспорядков в Албании Хиллари Клинтон, которая на тот момент занимала пост госсекретаря США. Такой вывод следует из электронного письма, опубликованного WikiLeaks. «Дорогая Хиллари, в Албании сложилась серьёзная ситуация, которая требует срочного внимания на высших уровнях правительства США. Вы, должно быть, знаете, что в результате демонстрации оппозиции в Тиране в пятницу погибли три человека», — говорится в письме, датированном 24 1 2011 года. «Существуют серьёзные опасения относительно продолжения беспорядков, которые могут быть вызваны ответными демонстрациями, организованными правящей партией <…> и последующим мероприятием оппозиции <…> в память о жертвах. Перспектива того, что десятки тысяч людей выйдут на улицы в уже накалённой политической обстановке, не сулит ничего хорошего для возвращения общественного порядка и хрупкого демократического процесса в стране», — написал Сорос. Миллиардер добавил, что вместе с международным сообществом необходимо срочно повлиять на Сали Беришу, занимавшего на тот момент пост премьер-министра Албании, и Эди Раму, который тогда возглавлял оппозицию. Кроме того, Сорос предложил кандидатуры трёх человек, которые могли бы служить посредниками в этом вопросе: бывшего премьер-министра Швеции Карла Бильдта, экс-президента Финляндии Мартти Ахтисаари и словацкого политика Мирослава Лайчака, который на сегодняшний день является вице-премьером и министром иностранных дел Словакии. По мнению Сороса, все три политика обладают «сильными связями с Балканами». Через несколько дней после отправки электронного письма именно Лайчак был направлен Евросоюзом в Тирану для встречи с албанскими лидерами, уточняет англоязычная версия RT. «США и ЕС должны работать над этим в полной гармонии, но, учитывая европейские амбиции Албании, ЕС должен взять на себя инициативу», — подчеркнул Сорос. В конце письма финансист добавил, что его фонд детально изучает ситуацию и может предоставить независимый анализ кризиса в Албании. В январе 2011 года в столице Албании Тиране в результате столкновения антиправительственной демонстрации с полицией погибли три человека. Сторонники оппозиционной Социалистической партии отказались признать результаты выборов 2009 года, обвиняя победившую с небольшим отрывом Демократическую партию в коррупции и мошенничестве. Глава демократов Сали Бериша, который тогда занимал пост премьер-министра Албании, обвинял оппозицию в попытке спровоцировать восстание по тунисскому сценарию.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/316388-wikileaks-soros-daval-klinton-instrukcii-po-ustraneniyu
12 8 2016*Bloomberg: Хакеры взломали системы НАТО и Фонда Сороса*На сайте DCLeaks.com опубликован целый ряд документов закрытого характера, касающихся вопросов внутренней и внешней политики США. Агентство Bloomberg утверждает, что к утечке данных, в ходе которой в сеть попали документы НАТО и Фонда Сороса, причастны российские хакеры. Так, опубликованные документы свидетельствуют, что бывший главком Североатлантического альянса в Европе Филип Бридлав имел определённые расхождения с президентом США Бараком Обамой, пишет Bloomberg. В своей опубликованной переписке генерал утверждает, что американцы оказывают недостаточно внимания Европе. После публикации Бридлав заявил, что взлом был организован некой заинтересованной страной. Документы Фонда Сороса демонстрируют, что одной из своих основных задач организация ставит противодействие расширению влияния России в Европе. Так, на борьбу с российской пропагандой Фонд запросил порядка $500 тыс., о чём свидетельствуют данные, выложенные ранее хакерами в открытом доступе.  Check George Soros's OSF plans to counter Russian policy and traditional valueshttps://t.co/jehWtudCinpic.twitter.com/L1ZQS6yBJ1 Несмотря на то, что в причастности ко взлому агентство обвиняет российских хакеров, доказательств этой точки зрения журналисты Bloomberg не приводят.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/316304-bloomberg-hakery-vzlomali-sistemy-nato-i-fonda
26 6 2016*Джордж Сорос: Теперь распад Евросоюза практически необратим*Американский миллиардер Джордж Сорос в своей статье для Project Syndicate, комментируя результаты референдума в Британии, пишет: «Катастрофический сценарий, которого многие из нас боялись, материализовался». При этом он также отмечает, что итоги голосования в Соединённом Королевстве сделали распад Евросоюза «практически необратимым». Решение жителей Великобритании выйти из ЕС делает практически необратимым распад этого блока, пишет в своей статье для Project Syndicate американский финансист и миллиардер Джордж Сорос. Изложение материала публикуетИноТВ. «Катастрофический сценарий, которого многие из нас боялись, материализовался, сделав распад ЕС практически необратимым», — отмечает он. По мнению Сороса, Британия за счёт выхода из Евросоюза со временем, «возможно, станет относительно богаче других стран, а возможно, и нет», но её экономике и людям предстоит значительно пострадать в кратко- и среднесрочной перспективе. Так, сложный процесс переговоров по «политическому и экономическому разводу» Британии с ЕС определённо будет связан с дальнейшей неопределённостью и политическими рисками, поскольку на кону не только какие-то реальные или мнимые преимущества для Великобритании, но «само выживание европейского проекта», уверен финансист. По его словам, брексит «откроет шлюзы» для других «антиевропейских» сил внутри ЕС. Так, Сорос напоминает, что сразу после объявления результатов референдума французская партия «Национальный фронт» призвала к фрекситу, а нидерландский популист Герт Вилдерс — к некситу. Кроме того, из-за брексита «может не выжить» и сама Великобритания, полагает финансист. Шотландия, которая подавляющим большинством проголосовала за сохранение членства Британии в Евросоюзе, возможно, предпримет ещё одну попытку референдума по обретению независимости. Помимо этого, в Северной Ирландии, где большинство жителей также высказались против выхода из ЕС, ряд официальных лиц призвали к объединению с Ирландией. Европа, в том числе Британия, пострадает от потери общего рынка и утраты общих ценностей, для защиты которых был создан Евросоюз, подытоживает Сорос. Тем не менее ЕС действительно «вышел из строя и перестал удовлетворять нуждам и стремлениям своих граждан», говорится в статье. «Он движется к беспорядочному распаду, который оставит Европу в худшем состоянии, чем то, в котором бы она была, если бы не был создан ЕС», — уверен финансист. При этом Сорос отмечает, что сдаваться нельзя. Он также призывает всех сторонников Евросоюза объединиться и спасти блок, реконструировав его тщательным образом. «Нам нельзя сдаваться. После брексита те из нас, кто верит в ценности и принципы, для отстаивания которых и был создан ЕС, должны объединиться, чтобы спасти блок путём его тщательной реконструкции. Я уверен, что, по мере того как в ближайшие недели и месяцы будут вскрываться последствия брексита, всё больше и больше людей будут присоединятся к нам», — пишет в своей статье для Project Syndicate Джордж Сорос. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/309606-dzhordzh-soros-teper-raspad-evrosoyuza-prakticheski-neobratim
25 6 2016*Джордж Сорос: Распад ЕС практически необратим*Известный американский финансист и миллиардер Джордж Сорос назвал распад ЕС после выхода из его состава Великобритании «практически необратимым». Сама Великобритания, по его мнению, в ближайшей перспективе понесёт экономические потери. «Теперь катастрофический сценарий, которого боялись многие, материализовался, делая распад ЕС практически необратимым», — цитирует РИА Новости слова Сороса. Великобританию не ждут столь грандиозные потрясения, однако она также понесёт серьёзные убытки, полагает Сорос. «Покинув ЕС, Британия в конечном счете может стать более процветающей, чем другие страны, а может и нет, но ее экономика и жители понесут потери в средней или краткосрочной перспективе», — заявил он. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/309545-dzhordzh-soros-raspad-es-prakticheski-neobratim
21 6 2016*Джордж Сороc назвал Россию мировой державой на фоне разрушения ЕС*Мультимиллиардер Джордж Сорос считает, что Россия превращается в мировую державу на фоне разрушения Европейского союза. Об этом он заявил, выступая в Лондоне на мероприятии организации Михаила Ходорковского «Открытая Россия». Инвестор сравнил сложившуюся ситуацию с развалом Советского Союза, на фоне которого, по его словам, процветал ЕС. Сорос также заявил, что «есть хороший шанс», чтоЕС распадётся из-за миграционного кризиса и потенциального выхода Великобритании из Евросоюза. «Если Великобритания уйдёт, это может спровоцировать общий исход, и распад Европейского союза станет практически неизбежным», — приводит слова Сороса РИА Новости.   © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/308736-dzhordzh-soroc-nazval-rossiyumirovoi-derzhavoi-nafone-kraha
8 4 2016*Расследование о расследовании: кто стоит за публикацией панамских архивов*Международный консорциум журналистских расследований обнародовал материалы панамской юридической фирмы Mossack Fonseсa, в которых содержатся данные об офшорных счетах общественных деятелей и политиков мирового масштаба. Особое внимание западных СМИ оказалось приковано к Владимиру Путину, хотя его имя в бумагах не фигурирует. Представитель WikiLeaks Кристин Храфнсон поставил под сомнение корректность действий консорциума, поскольку из более чем 11 млн документов Mossack Fonseсa представлены лишь около 150. Корреспондент RT Тумело Мототоане постаралась разобраться, кто стоит за расследованием, начатым в связи с публикацией этих документов. Mossack Fonseca — это панамская офшорная юридическая компания. Больше года назад анонимный источник передал более двух с половиной терабайт данных этой компании через немецкую газету в Международный консорциум журналистских расследований (ICIJ). Штаб-квартира этой организации находится в Вашингтоне. Показательно, что среди её спонсоров — фонд «Открытое общество», который возглавляет миллиардер Джордж Сорос. Консорциум распределил задания по расследованию в связи с панамскими документами между журналистами и организациями, которые с ним сотрудничают. Таким образом, Центр по исследованию коррупции и организованной преступности получил в своё распоряжение документы по Восточной Европе. Следует отметить, что Центр по исследованию коррупции и организованной преступности ещё в 2014 году присвоил Владимиру Путину антипремию «Человек года». Организация WikiLeaks обеспокоена ролью этого центра в расследовании панамского скандала. Дело в том, что центр напрямую спонсируется Вашингтоном через Агентство США по международному развитию (USAID), а также фондом «Открытое общество». Именно эта группа частично финансировала Международный консорциум журналистских расследований. Экономист и политический обозреватель Пол Крейг Робертс заявляет, что спонсорство со стороны США неизбежно ведёт к негативным последствиям, в частности к ущемлению национальных интересов. «Когда в вашей стране что-то спонсируется Вашингтоном — напрямую или через посредников, — знайте, что вы позволяете США оказывать на вашу страну отрицательное влияние», — предостерегает он. Издатель финансового журнала The Trends Journal Джеральд Селенте считает, что фонд Сороса может иметь свои причины для публикации этих документов. «Фонд Сороса действует по всему миру. В 2015 году в России был запрещён ряд американских неправительственных организаций. Возможно, публикация панамских документов — ответ Сороса на этот шаг Москвы», — предполагает эксперт. Есть основания утверждать, что во многих недавних переворотах в той или иной мере участвовали американские неправительственные организации. Центр по исследованию коррупции и организованной преступности не скрывает своей антироссийской позиции. Поэтому WikiLeaks считает, что активность, проявленная этой организацией в нападках на Путина, подрывает доверие к расследованию в связи с панамскими документами. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/157760
6 4 2016*WikiLeaks: США спонсировали панамский скандал, его цель — Россия и Путин*Представители WikiLeaks заявили, что скандал, связанный с публикацией документов фирмы Mossack Fonseca, которые свидетельствуют о причастности мировых лидеров к незаконным офшорным схемам, был проспонсирован США. Обнародование этих данных является информационной атакой, направленной на Россию и лично на Владимира Путина, говорится на портале WikiLeaks. Портал WikiLeaks, на котором публикуются самые громкие международные разоблачения, сообщил в своём микроблоге в Twitter, что скандал, который разгорелся вокруг публикации документов панамской юридической компании Mossack Fonseca с данными о незаконных оффшорах, был организован американским Центром по исследованию коррупции и организованной преступности (OCCRP) и проспонсирован Агентством США по международному развитию (USAID), а также фондом Сороса. «Атака #PanamaPapers наПутинабыла организована OCCRP. Она нацелена на Россию и страны постсоветского пространства и спонсируется USAID&Soros», — говорится в сообщении. Более того, разоблачители утверждают, что финансирование панамского скандала было даже не опосредованным — оно проводилось напрямую правительствомСША. И этот факт не может не сказаться на репутации Белого дома. «Американский OCCRP может хорошо работать, но тот факт, что правительство США напрямую финансировало атаку на Путина со стороны #PanamaPapers, серьёзно подрывает его репутацию», — говорится ещё в одном сообщении WikiLeaks в Twitter. Отметим, OCCRP, как указывается на сайте организации, является также официальным наименованием Ассоциации развития журналистики (the Journalism Development Network), зарегистрированной в американском штате Мэриленд. В состав OCCRP входит ряд организаций из Восточной Европы и постсоветского пространства. Проект OCCRP получал и продолжает получать поддержку в виде грантов от Фонда демократии ООН, Агентства США по международному развитию (USAID), института «Открытое общество» (the Open Society Foundations). Агентство США по международному развитию (USAID) — центральный орган государственного управления Соединённых Штатов Америки в области оказания помощи за рубежом. Администратор агентства и его заместитель назначаются президентом с согласия сената. Администратор также координирует свою деятельность в соответствии с указаниями госсекретаря США. Партнёр фирмы Mossack Fonseca адвокат Рамон Фонсека, в свою очередь, обвинил авторов публикации панамских документов в подтасовке фактов. Авторы расследования об использовании офшоров неверно интерпретировали документы, которые были ими украдены во время хакерской атаки. «Они (электронные письма. —RT) были вырваны из контекста», — заявил Рамон Фонсека. Ранее Рамон Фонсека рассказал, что документы не были предоставлены СМИ сотрудниками компании — они были украдены в результате хакерской атаки, по факту которой он направил заявление в прокуратуру Панамы, сообщив о краже, пишет РИА Новости. Представитель Mossack Fonseca также подчеркнул, что его компания никогда не занималась уничтожением каких-либо финансовых документов, не помогала уходить от налогов или отмывать деньги и действовала в рамках закона. Скандал мирового уровня разразился после публикации документов, касающихся юридической фирмы Mossack Fonseca. Как утверждает газета Sueddeutsche Zeitung, они свидетельствуют о причастности ряда мировых лидеров и представителей их ближайшего окружения к офшорным финансовым схемам. Пока аутентичность так называемых панамских бумаг официально не подтверждена. Сама компания Mossack Fonseca уже заявила, что отказывается заверить их подлинность, и назвала действия журналистов преступлением. Интересен тот факт, что журналисты опубликовали около 11,5 млн документов, которые раскрывают связи мировых звёзд и ведущих политиков с теневыми операциями по легализации средств в Панаме. Среди сотен имён косвенно фигурирует и президентРоссииВладимир Путин, но в представленных документах его имя не упоминается. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/157427
6 4 2016*WikiLeaks обвинила авторов «панамского расследования» в атаке на Владимира Путина*WikiLeaks заявила, что Центр по исследованию коррупции и организованной преступности (OCCRP), участвовавший в публикации «панамских документов», ставил своей целью нанести удар по президенту РФ Владимиру Путину. Организация подчеркнула, что OCCRP спонсируется американскими Фондом Сороса и USAID. «Атака на Путина была подготовлена OCCRP, работающим в России и на постсоветском пространстве и спонсируется USAID и Фондом Сороса.АмериканскаяOCCRPсделала хорошую работу, но правительство США, напрямую профинансировавшее атаку на Путина с помощью «панамских документов», серьёзно повлияло на её честность», — говорится в официальном сообщении WikiLeaks, опубликованном в Twitter. OCCRP, как указывается на официальном сайте организации, является официальным наименованием Ассоциации развития журналистики (the Journalism Development Network), зарегистрированной в американском штате Мэриленд. В состав OCCRP входит ряд организаций из Восточной Европы и постсоветского пространства. Ранее немецкая газета Süddeutsche Zeitung опубликовала якобы документы панамской юридической фирмы Mossack Fonseca, которые, как утверждает газета, свидетельствуют о причастности ряда мировых лидеров и их приближённых к офшорным схемам. Документы, полученные немецкой газетой, были переданы Международному консорциуму журналистских расследований (ICIJ – International Consortium of Investigative Journalists) и Центру по исследованию коррупции и организованной преступности (OCCRP – Organized Crime and Corruption Reporting Project). © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/157390
5 4 2016*Эксперт о «панамских документах»: Западные СМИ ухватились лишь за эпизоды, связанные с Россией*Мировые СМИ сообщили об утечке документов панамской компании Mossack Fonseca, которые якобы свидетельствуют о финансовых махинациях ряда влиятельных лиц. В то же время стало известно, что Международный консорциум журналистских расследований (ICIJ), который обнародовал эти сведения, связан с Центром Общественной честности, Фондом Сороса, Фонда Макартуров и другими финансовыми структурами США. Бывший посол Великобритании в Узбекистане Крейг Мюррей считает закономерным, что корпоративные западные СМИ сосредоточили своё внимание лишь на эпизодах, связанных с Россией. В руках журналистов оказались деловые бумаги панамской юридической фирмы Mossack Fonseca, которая занимается регистрацией и сопровождением офшоров. Это более 11 млн документов и свыше 2,5 терабайт информации. Некоторые материалы доказывают причастность многих общественных деятелей и политиков к сокрытию миллиардов долларов на офшорных счетах. Однако мировыеСМИпропустили информацию о лицах, уличенных в финансовых махинациях, среди которых оказались президент Украины Пёр Порошенко, отец премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона, король Саудовской Аравии Салман ибн Абдул-Азиз Аль Сауд. Вместо этого западные журналисты бросились искать в документах «след Путина». Как подчёркивает посол Великобритании в Узбекистане в 2002—2004годах Крейг Мюррей, не удивительно, что западные корпоративные СМИ рассказывают только о том, о чём люди, по их мнению, должны знать. «Нити от Международного консорциума журналистских расследований (ICIJ), который обнародовал панамские документы, связанные с офшорами, тянутся не только к Фонду Сороса, но и к Фонду Рокфеллера, Корпорации Карнеги и другим влиятельным организациям», — отмечает Мюррей. По его словам, деятельность этого консорциума финансируют почти все крупные американские бизнес-структуры. «Поэтому удивляться тут не приходится. Несмотря на то, что основная масса информации об офшорных счетах касается западных компаний и предпринимателей, пресса, контролируе5 крупным бизнесом, почему-то ухватилась только за ряд эпизодов, связанных с Россией, и оставила без внимания всё остальное, — рассказал он в интервьюRT. — Лично мне интересно, какие сведения содержат эти материалы о людях, владеющих западными СМИ. Но вместо этого нам рассказывают только о том, что, по их мнению, мы должны знать». «Как глупо, что неизвестный инициатор утечки отдал такую информацию в руки корпоративных СМИ, а не передал её, к примеру, WikiLeaks и не разместил в Интернете. Это был довольно наивный поступок», — заключил экс-посол Великобритании в Узбекистане. Напомним, в открытом доступе оказалось 11 млн конфиденциальных документов, которые показывают, как некоторые влиятельные люди сего скрывают свои капиталы. Утечка информации произошла из панамской юридической фирмы, которая на протяжении почти 40 лет занимается регистрацией и сопровождением офшоров. В обнародованных документах упоминается более 140 политиков из 50 стран мира, 72 из которых — бывшие или действующие главы государств. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/157195
31 3 2016*Не забудьте выключить телевизор: опубликован доклад об «информкампании» RT против Великобритании*Британские учёные опубликовали доклад, в котором обвиняют RT в проведении информационной кампании против Великобритании. RT на русском изучил доводы англичан и удивился их ангажированности. Авторы исследования — старший научный сотрудник лондонского Института государственного управления Бен Ниммо (отметим, что ранее он работал в пресс-службеНАТО) и заместитель директора Объединённого королевского института по исследованию вопросов безопасности и обороны Джонатан Айл. По их мнению, у России существует план по проведению целенаправленного медиадавления на Великобританию и её жителей, основа которого — «подмена реальности «псевдореальностью». Архитекторами этой «искажённой реальности» авторы называют телеканал и сайты RT и агентство Sputnik. В риторике российских англоязычных СМИ учёные углядели поддержку выхода Шотландии из состава Соединённого Королевства, а самой Великобритании — из ЕС, а также неприятие британской позиции по «делу Литвиненко». Также критике подвергся тот факт, что героями эфира и статей RT часто становятся политики, в большинстве своём игнорируемые местными СМИ. Так, каналу вменяется то, что много эфирного времени уделялось кандидатуре Джереми Корбина, который впоследствии стал лидером Лейбористской партии. Ещё одна причина, которая вызывает критику учёных, — предоставление эфирного времени представителям оппозиционной партии UKIP, далеко не всегда попадающей в сферу интересов СМИ Великобритании. Свой труд британские учёные завершают зловещими выводами. «В общем и целом российская информационная кампания представляет серьёзную угрозу европейской безопасности и требует незамедлительных ответных действий» и «нет никаких сомнений в том, что Путин готов бросить на эту деятельность все имеющиеся в его распоряжении ресурсы — как нет никаких сомнений и в том, что конечная цель всей этой работы, по замыслу Путина, состоит в том, чтобы разрушить сложившуюся в Европе по итогам холодной войны систему безопасности», — считают они. Полностью текст доклада можно прочитатьздесь. О «кампании против Великобритании» в ходе еженедельного брифинга для представителей прессы высказалась официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. «Такое искусственное втягивание российского фактора во внутрибританские дебаты указывает на стремление Лондона обострить отношения в своих интересах. Россию пытаются сделать ответственной за слабое правительство Кэмерона», — подчеркнула она. «А можно нам сразу список, за что мы ещё несём ответственность?» — сыронизировала Захарова. В ответ на вопрос корреспондента RT Егора Пискунова о докладе она отметила, что «тем, кто готовит такие доклады, при всём понимании, что они готовятся при распределении соответствующих тендеров, хотя тема наверняка была обозначена заранее, нужно опираться на то, что происходит в самойВеликобритании», таким образом намекнув на предвзятость местной прессы.  Европейский координатор Американского комитета по соглашению «Восток — Запад» Гилберт Доктороу удивлён обвинениями со стороны британцев. «Поразительно, что авторы доклада осмеливаются обвинятьРоссиюв нарушении международных норм поведения вмешательством, как они утверждают, во внутренний политический диалог в Великобритании по поводу будущего страны в Евросоюзе, закрытия (ядерной. —RT) программы Trident и независимости Шотландии. Если бы это было правдой, то это означало бы лишь то, что Россия последовала примеру правительств Великобритании и США, которые на протяжении последних 15 лет пытаются прямо или косвенно способствовать смене режима в России. Эти попытки включают в себя связи дипломатических представителей с российскими оппозиционными фигурами, ненавистническую антироссийскую кампанию прикормленных американским и британским правительствами ведущих западных средств массовой информации, а также выдвижение таких якобы независимых личностей, как Борис Березовский, Билл Браудер и Джордж Сорос, которые выступают за гражданское общество, одновременно очерняя Москву», — уверен он. Американский учёный также рассказал, каковы, по его мнению, цели доклада. «Как аукнется, так и откликнется. То, что за бурными спорами в Великобритании стоит Кремль, представляется крайне неправдоподобным. Учитывая масштаб и влияние тех сил, которые выступают за каждую из сторон спора по каждой из трёх выделенных авторами доклада тем, бессмысленно искать виновных по принципу «кому это выгодно?». Авторы преследуют две цели: во-первых, обвинить прокремлёвские информационные ресурсы вроде Russia Today в противозаконных действиях, чтобы оправдать их закрытие — по примеру Латвии, а во-вторых, навредить репутации тех внутренних сил, которые противостоят британскому правительству по всем трём вопросам, намёками о том, что они — марионетки Кремля. И в том и в другом случае намерения авторов подрывают свободу слова в Великобритании и достойны презрения», — добавил эксперт. Депутат парламента Великобритании Дэниел Кавчински отметил заслугиRTв области предоставления альтернативной точки зрения жителям страны. «Нет безупречных СМИ, как нет безупречных политиков. Но я, безусловно, высоко ценю то, что RT даёт жителям Великобритании возможность познакомиться с альтернативной точкой зрения. RT нередко весьма информативно освещает внутренние проблемы России. Недавно, например, я видел на RT острый, критический репортаж о масштабных проблемах во Владивостоке, где без внимания осталась проблема вышедших из строя систем отопления в квартирах пенсионеров, и в программе показывалось, как причиной тому послужили рассогласованность и коррупция местных властей. Важность работы RT заключается в том, что этот канал предлагает альтернативный взгляд на ситуацию в Сирии и другие региональные конфликты», — считает он. Кроме того, Кавчински раскритиковал BBC. «Наряду с другими депутатами парламента от Консервативной партии я давно испытываю глубокие сомнения в непредвзятости BBC. И множество случаев в высшей степени недостоверного освещения событий лишь усиливали мои сомнения. Я рад, что мы живём в такое время, когда у всех есть возможность смотреть множество новостных каналов и самим формировать мнение по тому или иному вопросу», — подчеркнул парламентарий. Бывший статс-секретарь Министерства обороны Германии Вилли Виммер считает, что у британцев нет морального права выдвигать такие обвинения. «Свобода слова и свобода прессы, несомненно, представляют непосредственную угрозу НАТО, Евросоюзу и Великобритании — стране, где за новости платит правительство. И вот, благодаря блестящей журналистике из России, мы теперь будем изучать данный доклад, подготовленный для Палаты общин. Странно слышать подобное от британцев, ведь Соединённое Королевство ежегодно тратит сотни миллионов британских фунтов на финансирование британского инструмента формирования мирового общественного мнения, имя которому BBC. Сейчас мы все видим, к чему это ведёт. На примере незаконных войн против Югославии, Афганистана, Ирака, Ливии иСириимы видим, как они пропагандировали войны, кровопролитие и вражду, что для них совсем не в новинку», — заявил немец. «Российские новостные службы — это часть европейской действительности. Благодаря самому факту их существования, в нашей общественной дискуссии представлены различные мнения, а ведь плюрализм — центральный элемент демократии, который сейчас в странах Запада оказался поруганным ведущими СМИ и правящими силами. Справедливо и качественно освещая события в мире и политику в России, а также предоставляя площадки для обмена различными мнениями, российская пресса остаётся чуть ли не последним оплотом свободы прессы на Западе», — резюмировал он. К критике зарубежных СМИ присоединился и Питер Форд, бывший посол Великобритании в Сирии (с 2003 по 2006 годы). «Оба автора слишком переоценивают влияние RT. Если RT действительно удаётся восстановить столь необходимое равновесие в освещении визуальными СМИ таких тем, как вопрос выхода Великобритании из ЕС, иммиграция или сирийский конфликт, то всё равно в конечном итоге значительный перевес создают безвольные СМИ, которые выражают взгляды, популярные среди правящих кругов в Вашингтоне, Лондоне и Брюсселе. Кроме того, RT, в отличие от ведущих СМИ, не боится говорить о том, что его критикуют за предвзятость. Тем, кто считает, что сюжеты BBC абсолютно непредвзяты, предлагаю один пример: когда сирийские правительственные силы при поддержке российской авиации освободили Пальмиру, корреспондент BBC в Бейруте, ссылаясь на неназванные источники, смогла сказать лишь одно — по мнению многих жителей, а также наблюдателей, сирийская армия первоначально оставила Пальмиру, чтобы группировка ИГИЛ казалась более мощной», — заметил бывший дипломат. Директор исследований Института демократии и сотрудничества Джон Локленд критикует авторов доклада. «Ни у Ниммо, ни у Айла нет профессионального опыта работы вне военных структур, сотрудниками которых они являются. Несмотря на это, Ниммо утверждает, что имеет опыт работы журналистом, однако журналистского портфолио у него не было обнаружено. Айл работает в RUSI (Королевский объединённый институт оборонных исследований. —RT) уже более 20 лет после небольшой преподавательской карьеры в ВУЗе и не имеет никаких независимых или авторитетных публикаций вне RUSI. При этом как раз наоборот, оба автора в прошлом неоднократно выступали с неверными оценками и умышленно искажали смысл действий России — как, к примеру, в марте 2015 г., когда Бен Ниммо утверждал, что Россия готовит вторжение в Балтику. Помимо этого, Локленд отметил, что «стандарты» для британских СМИ оставляют желать много лучшего. «Авторы также утверждают, что государственные вещатели в большей степени обязаны соблюдать нейтральность, чем частные. А собственно, кто это решил? Аналогов стандартов, задаваемых регулятором OFCOM для электронных СМИ в Великобритании, нет нигде даже среди прочих европейских государств, например во Франции, — они не требуют политической нейтральности от своих вещателей, частных или государственных. И самим авторам доклада должно быть хорошо известно, какую ядовитую пропаганду ведут другие вещатели на мировой арене — и государственные, такие как Al Jazeera, и частные, такие как Fox News. Авторы сетуют, что так называе5 российская пропаганда пользуется большим успехом у мировой аудитории, но ведь никто не заставляет людей смотреть эти каналы. Нет сомнений в том, что в редакторской политике RT можно найти изъяны. Но факт заключается в том, что на фоне того, как общественность всё больше теряет доверие к так называемой нейтральности западных государственных СМИ, нападки на RT за то, что они «задают больше вопросов», являются не чем иным, как жалкой попыткой пристрелить гонца, принесшего дурную весть. На мировой арене телевизионного вещания теперь существует плюрализм мнений, и авторам просто надо признать это», — подытожил он. Мэттью Гордон-Бэнкс, бывший член британского парламента и бывший старший научный сотрудник Военной академии Минобороны Великобритании, отрицательно отозвался о работе британских учёных. «Доклад вызывает крайнее разочарование. Вся суть этого документа сводится к фразе «чья бы корова мычала». Судя по исследованию, они (учёные. —RT) проводили его как независимые частные лица, но я склонен сомневаться. Авторы утверждают, что Россия проводит скоординированную, но необъявленную войну против Великобритании, и обвиняют в этом финансируемый государством телеканал RT, забывая о том, что BBC находится в общественной собственности, и принижая великолепное освещение RT международных событий, которые BBC и другие вещательные компании игнорируют. Эти двое учёных утверждают, что Россия и RT вмешивались в ход референдума по вопросу о независимости Шотландии и сейчас вмешиваются в инициативу о выходе Соединённого Королевства из состава ЕС. Им следует стремиться к улучшению отношений с Россией, которая лишь хотела изложить свою точку по таким вопросам, как расширение НАТО, а не разводить никому не нужную «холодную войну». Член Совета Федерации Алексей Кондратьев, награждённый медалью НАТО «За службу миру», также прокомментировал RT британский доклад. «Сам по себе доклад возник не случайно, а на фоне событий, которые происходят в англо-саксонском сообществе. Похожая риторика об информационной войне звучала в американском Конгрессе, вслед за этим такая же волна пошла в британском парламенте. Нужно понимать, что это единая стратегия двух союзнических структур, их спецслужб и политических кругов, направленная на то, чтобы ослабить влияние российского информационного поля в Европе и Америке. Это нормальное явление в рамках информационной войны. Также это даёт возможность требовать у своих правительств нарастить усилия в сфере информационной войны», - отмечает Кондратьев. Представитель совета Федерации также обращает внимание на то, что таким образом осуществляется попытка нейтрализовать противников. «В качестве таких воспринимаются российские СМИ, в первую очередь, RT. Если посмотреть, как журналисты RT нервируют представителей Госдепа на брифингах, всё становится на свои места. Всё это говорит не только о слабости Кэмерона, как премьер-министра, но и о том, что политики и спецслужбы понимают, что RT способный и эффективный орган СМИ, который способен показывать сложившуюся ситуацию как в Европе, так и в Америке». Член Совета Федерации Ольга Ковитиди, в свою очередь, обращает внимание на то, что Бен Ниммо - сотрудник северо-атлантического альянса. «Мы знаем, что он работал в спецслужбе НАТО, и, естественно, что никаких объективных оценок быть не может», - отмечает Ковитиди. «Относительно того, что RT мало внимания уделяет политическим лидерам, которые сегодня пиарятся в Британии, мы можем то же самое сказать и о СМИ Британии – что они мало внимания уделяют президенту России Владимиру Владимировичу Путину. Если изучить мнения граждан Великобритании, мы видим позиции и по выходу из ЕС, видим непринятие позиции к Литвиненко. Если говорить о лидерах ряда партий, в частности Лейбористской партии Джереми Корбине – у него есть свои сторонники, и RT для него как глоток воздуха в информационном пространстве, когда граждане Европы могут узнать правду. RT – это тот источник, который нужен сегодня Европе. То, что на нём акцентируют своё внимание агенты спецслужб - а те, кто составлял эту справку, к ним и относятся – мы прекрасно понимаем, что это разведка, им очень хочется нагнетать ситуацию, им нужен миф о российской угрозе. Собаки лают – караван идет. И RT всё правильно делает». Российский политический деятель, эксперт в области международных экономических отношений и член Совета Федерации Игорь Морозов считает, что подобные доклады подрывают свободу слова в самой Великобритании. «Это подрывает и саму Европейскую хартию о свободах и правах человека, при этом фактически это не даёт альтернативной точки зрения и альтернативной информации для самих британцев и это тоже нарушение прав человека, прав владения информацией. RT, наоборот, развивает свободу слова и, соответственно, демократию в самой Великобритании, неся англичанам иную точку зрения о том, что происходит в самой России, на постсоветском пространстве, включая интеграционные объединения, которые формируются в этой зоне, на том, что происходит в Сирии, какое значение российская операция ВКС имела для разрушения инфраструктуры международного терроризма. Чрезвычайно важно иметь возможность смотреть на другой ракурс видения мира. И вот это демократия». Член Совета Федерации Андрей Климов отмечает, что не только в Великобритании есть люди, страдающие опасными заболеваниями, которые в медицине носят название «паранойя». «Ко мне недавно обращались такие ребята и говорили «А правда, что российские СМИ поставили себе цель изменить политический строй в Германии и убрать из власти Ангелу Меркель?». Всё это на самом деле не поддаётся никакому анализу, постольку поскольку российские не только СМИ, но и политические деятели никогда не ставили себе целью кого-то где-то сменить и поменять чей-то общественно-политический строй. Этим когда-то занимались в Советском Союзе, давным-давно, почти 30 лет назад, когда главным лозунгом советского государства был «Пролетарии всех стран объединяйтесь». Если кому-то где-то что-то кажется, как говорили на Руси – креститься надо», - резюмировал Климов. Зампред Госдумы РФ Сергей Железняк отметил, что странно ожидать от лиц, работающих на бюрократические структуры НАТО и ЕС, какой-либо объективности. «Ни одно из предложений доклада не содержит упрёка в искажении информации или в обмане, т.е. всё, что публикует RT, всё, что публикует Sputnik, является правдой, и это они (западные критики.— RT) сами вольно или невольно утверждают. Это делает комплимент нашим средствам массовой информации, которые работают в этой непростой ситуации. Если образно постараться это представить, то нужно быть дельфином среди акул. Нужно не только показывать зубы, но и включать мозг для того, чтобы действовать в полном соответствии с иностранным законодательством и стараться, несмотря на всё давление, которое оказывается на сотрудников наших информационных агентств, нашего телеканала, тем не менее продвигать ту правду, которую хотят видеть британцы, которую хотят видеть европейцы. А то, что аудитория и RT и Sputnik постоянно увеличивается, свидетельствует о том, что у европейцев и у британцев есть запрос на получение этой объективной информации», — отметил Железняк. Депутат также указал на то, что в России продолжают действовать СМИ, получающие иностранные финансирование. Они «не скрывают своей пронатовской и проамериканской направленности и даже всеми правдами и неправдами получают иностранное финансирование на свою антироссийскую деятельность и, тем не менее, они действуют». «Это один из признаков демократии», — подчеркнул Сергей Железняк. «Поэтому, по сути, авторы доклада себя разоблачают и делают комплимент успехам RT и Sputnik среди британской, европейской аудитории и говорят о том, что ничего, кроме некого сожаления по этому поводу они предъявить нашим СМИ не могут», — резюмировал зампред Госдумы. Также содержание доклада прокомментировал зампред думского комитета по международным делам Александр Романович. «После прочтения статьи у меня возникли мысли, почему же мы в нашем российском парламенте не обсудили тему информационной войны, которую используют британские СМИ в отношении РФ. И информационной войны, которую, не побоюсь этого слова, используют для свержения существующей власти РФ. Уж кто-кто, а британские СМИ преуспели в этом больше всего. Я бы посоветовал авторам доклада посмотреть на то, какие суммы выделяются из бюджета США на поддержку различных движений, демократий в странах, таких как Украина и Россия. Речь идёт о миллиардах долларах, а не рублей. У них очень интересное исследование, которое должно побудить и у нас в России такой доклад осуществить», — полагает он. Романович отмечает, что в то время как западным СМИ позволено писать о чём угодно, российские издания постоянно сталкиваются с обвинениями в искажении действительности. «Так что, это всё такая игра верхних в верхних эшелонах британской власти, там же и дело Литвиненко, и доклад BBC, прямые обвинения президента РФ — дальше некуда идти. Я вижу этот доклад очередным моментом в череде провокационных действий. Это ими объявлена информационная война», — заключает он. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/156518
23 2 2016*Эксперт: Европа не может позволить себе сближение с Украиной*В апреле 2016 года в Нидерландах состоится референдум по соглашению об ассоциации Украины с Европейским союзом. По результатам недавнего опроса, большинство голландцев высказались против ратификации данного договора о более тесном сотрудничестве. Преподаватель Амстердамского университета Ласло Марац считает, что Киев находится на грани экономического краха, и для Брюсселя соглашение невыгодно. Голландские журналисты раскрыли планы правительства в отношении грядущего референдума по неоднозначному соглашению между Украиной и Евросоюзом. Договор об ассоциации сЕСподразумевает усиление экономических, политических и культурных связей. Отрицательный исход голосования заставит голландских политиков пересмотреть документ, который они уже одобрили, не посоветовавшись с народом. Официальных лиц попросили использовать такие слова, как «демократизация», и называть документ соглашением о сотрудничестве, чтобы сделать детали этого договора более привлекательными. Их также призвали не затрагивать щекотливые вопросы, в том числе опасения по поводу безопасности, и не акцентировать внимание на интересах российских властей на Украине. Однако некоторые влиятельные сторонники положительного исхода голосования, не являющиеся гражданами Нидерландов, не ограничены подобными инструкциями. «Голосуйте «за», чтобы не сыграть на руку России», — призывал председатель ЕК Жан-Клод Юнкер. «Голосуйте «за», и правительство к вам прислушается», — вторил главаМИДНидерландов Берт Кундерс. В свою очередь, нидерландский дипломат Бернард Бот призвал сограждан голосовать за соглашение, «чтобы спастись от нового Гитлера». Американский миллиардер Джордж Сорос же пообещал «€200000 сторонникам соглашения об ассоциации». Референдум запланирован на апрель этого года, а значит, ещё есть время для того, чтобы с помощью такой тактики оказать влияние на жителей страны. Но сейчас, по данным последнего опроса, большинство голландцев (55,5%) склоняются к тому, чтобы отвергнуть соглашение с Киевом. Украина пытается привлечь на свою сторону общественное мнение в Нидерландах роликами о «российской угрозе», которая «подавляет цивилизованную демократию». «Единственный выход для Украины — принять сторону ЕС. Помогите нашей стране избавиться от советского прошлого и вступить в светлое европейское будущее. Голосуйте за ассоциацию с Украиной», — говорится в них. Инициаторами референдума стали голландские активисты — евроскептики. Они высказываются против вступления Украины в ЕС, и правительство Нидерландов с ними согласно. Власти подчёркивают, что соглашение об ассоциации с Киевом ещё не является приглашением вступить в Евросоюз. Но критики считают, что об этом недостаточно информирована общественность. ЕС попросили разъяснить голландцам ситуацию до проведения референдума. По мнению преподавателя Амстердамского университета Ласло Мараца, Брюссель не может позволить себе сближение с Киевом, который находится в тяжёлой экономической ситуации. «Европа заняла оборонительную позицию. Мы с трудом выкарабкиваемся из многочисленных кризисов. Украина — политическая «чёрная дыра». Кроме того, она находится на грани экономического краха. А значит, будет возрастать напряжение и кризисная обстановка не только на южных, но и на восточных границах Европы. Разрешить эту проблему невозможно, Европа просто не в силах это сделать», — полагает он. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/150136
5 2 2016*Исход варяг с Украины: кто следующий?*Недавняя добровольная отставка одного из главных варягов правительства Украины — министра экономического развития и торговли Айвараса Абромавичуса — вызвала бурную реакцию в политических кругах Незалежной и заставила серьёзно задуматься о будущем представителей иностранного легиона в государственных структурах страны. Теперь возникает вопрос — кто следующий? Проработав на посту министра экономического развития и торговли Украины немногим более года, литовец Айварас Абромавичус подал в отставку. Свой уход он сопроводил громкими и нелицеприятными заявлениями в адрес правящей украинской элиты. «У меня и моей команды нет желания быть ширмой для откровенной коррупции или подконтрольными марионетками для тех, кто хочет в стиле старой власти установить контроль над государственными деньгами», — сказал Абромавичус на прощальном брифинге. Начнётся ли теперь массовый исход украинских госслужащих с иностранными паспортами или, пока корабль «Украина» ещё на плаву, цепной реакции ожидать не стоит? На уход Абромавичуса незамедлительно откликнулся Запад. Послы стран Евросоюза, США и Канады выступили с заявлением в его поддержку. Не остался в стороне и Госдеп. «Абромавичус — один из лидеров, который поставил интересы Украины выше собственных. Он реализовал важные реформы, и мы хотели бы видеть продолжение этих реформ», — сказал представитель Госдепартамента США Джон Кирби во время ежедневного брифинга в Вашингтоне, не уточнив, правда, о каких реформах идёт речь. Но в данном случае это и неважно. Удивляет сам факт подобных заявлений, не говоря уже об их удивительном единодушии. Трудно представить, чтобы отставка вполне себе рядового ведомственного министра какой-либо другой страны мира вызвала такой резонанс у иностранных послов и Госдепа. «Абромавичус — фигура несамостоятельная, — прокомментировал RT данную ситуацию украинский политический деятель, экономист, политолог Олег Соскин. — На его стороне сразу выступили несколько послов ведущих стран. Это невозможно себе представить где-либо ещё, кроме Украины. Это первый признак внешнего управления страной. Такая реакция указывает на то, что Абромавичус, скорее всего, был резидентом, засланным казачком». Далеко не однозначны и причины ухода Абромавичуса. «Похоже, ему сказали, что надо отправляться в отставку. Накануне он встретился с Саакашвили и тот посоветовал ему покинуть свой пост. Они оба понимают, что дни этого правительства сочтены. В их с Саакашвили планах — войти в новый альянс, который готовит Сорос. Абромавичус увидел, что работать стало практически невозможно, потому что всё захватывает окружение Порошенко. В первую очередь — Кононенко, которому поручено взять всё под контроль. Одним словом, Абромавичусу стало ясно, что он не сможет выполнять задания своих западных кураторов, и, видимо, они приняли решение о его отставке. Это также говорит о том, что Яценюк и Порошенко на Западе списаны», — заявил Соскин в интервьюRT. Таких засланных казачков в украинской правящей элите достаточно. В декабре 2014 года вместе с Абромавичусом в правительстве Украины появились сразу несколько иностранцев: министр здравоохранения — грузин Александр Квиташвили, министр финансов — экс-сотрудница Госдепа США, американка украинского происхождения Наталья Яресько; во втором эшелоне кабмина блистал грузинский дуэт — замминистра внутренних дел Эка Згуладзе и замминистра юстиции Джаба Эбаноидзе. Кто же из иностранного легиона последует примеру Абромавичуса? Пока вслед за своим шефом потянулись только его заместители Максим Нефёдов, Юлия Клименко, Наталья Микольская, Юлия Ковалив и примкнувшая к ним эстонка Яника Мерило, советник министра экономического развития и торговли. Если отвечать на поставленный вопрос исходя из результатов работы «иностранцев во власти», придётся признать, что уходить им нужно всем и немедленно, прихватив с собой и «чисто украинских» коллег. Развал экономики, здравоохранения, полиции, катастрофическое падение гривны, фактический дефолт, тотальное обнищание населения, коррупция на грани фантастики... Это далеко не полный перечень «достижений» кабмина. О результатах деятельности иностранцев в правительстве Украины политолог Олег Соскин высказался однозначно: «Не сделано ничего». И всё-таки who is next — хочется спросить, переходя на любимый языкПетра Порошенко. Политологи спорят и делают ставки. Многие склоняются к тому, что первый кандидат на вылет — министр финансов Наталья Яресько. «Следующей должна бежать Яресько, — полагает Соскин. — Она вообще вредительница, которую нельзя было близко подпускать к власти. Так же как и министра здравоохранения Александра Квиташвили, который не смог подавить эпидемию гриппа, в результате — сотни погибших. Это настоящие международные аферисты». К кандидатуре Яресько склоняется и сопредседатель Ассоциации политологов Крыма Александр Форманчук: «Сейчас нарастает критика в отношении Яресько. Видимо, она следующая на очереди». Однако более молодые коллеги, похоже, опередили опытную Натали Энн Яресько, за плечами которой — работа в американском Госдепартаменте, в экономическом отделе посольства США на Украине, а также руководство компаниями Horizon Capital и Western NIS Enterprise Fund (WNISEF). В декабре первый замглавы МВД Эка Згуладзе «отбыла к своему супругу во Францию, так как находится в положении и должна через пару месяцев рожать. На таможне в Борисполе её задержали с чемоданом денег, в котором находилось ни много ни мало $4 млн США. На вопрос соответствующих органов мадам Згуладзе, не моргнув глазом и улыбаясь, пояснила, что это её личные вещи. А деньги нужны исключительно для организации медицинского процесса в Париже. Наверное, стоит порадоваться за французскую медицину». Об этом сообщил экс-министр внутренних дел Украины Виталий Захарченко на своей странице в Facebook. Досадный инцидент на таможне был улажен благодаря вмешательству начальника Згуладзе — главы МВД Арсена Авакова. В его ведомстве, кстати, есть ещё одна представительница грузинской диаспоры — Хатия Деканоидзе. В начале 2015 года она была назначена советником министра внутренних дел, а впоследствии — главой Национальной полиции Украины. О результатах деятельности Авакова и его «грузинского женского батальона» ранее высказался главный военный прокурор Украины Анатолий Матиос: «Я считаю, что на данный момент милиция — вследствие несовершенной реформы, без создания переходного этапа между старым и новым — полностью потеряла контроль над состоянием преступности в государстве». Однако некоторые политологи делают ставку на уход министра здравоохранения Александра Квиташвили, мотивируя свои предположения тем, что он уже подавал заявление об отставке, которое, правда, впоследствии благополучно отозвал. Так что, вероятно, вторая попытка не за горами. Говоря о варягах в украинской власти, конечно, нельзя обойти вниманием звезду политического бомонда Незалежной — главу Одесской областной государственной администрацииМихаила Саакашвили. Вот уж кто точно не собирается в ближайшее время покидать свою новую родину. Более того — метит в премьерское, а то и в президентское, кресло, страстно обвиняя украинскую элиту в коррупции. «Саакашвили блестяще выполняет роль разрушителя украинской государственности, — говорит сопредседатель Ассоциации политологов Крыма Александр Форманчук. — Он стравливает и провоцирует элиты. Разрушил Грузию, разрушит и Украину. Американцам это выгодно. Такое поведение Саакашвили можно рассматривать как определённую политтехнологию». Михаил Саакашвили привёл на Украину целую команду бывших грузинских госслужащих: Гию Гецадзе, ставшего заместителем министра юстиции Украины, экс-главу госрегистрации Грузии Георгия Циклаури и других своих друзей, имеющих непростые отношения с грузинским правосудием. Однако следует признать, что без эксцентричного экс-президента Грузии украинская политика существенно проиграла бы, по крайней мере в артистическом плане. Чего не скажешь о его помощнице, российском оппозиционере Марии Гайдар. День и час её ухода из украинской политики пока никто определить не берётся. Иностранцы в политике не новость. И ничего особенного Украина в этом смысле не изобрела. На память приходят прежде всего призвание варягов на Русь, имена сподвижников Петра I — Лефорта, Гордона, Брюса... Но даже если отвлечься от преданий старины глубокой, то и в недавнем прошлом можно найти подобные примеры — правда, не со столь успешным результатом. Так, в конце XIX — начале ХХ века после революции Мэйдзи в Японии около тысячи иностранных советников были задействованы на специальных правительственных должностях. Правда, министрами иностранцы не были — они играли скорее консультационную роль. А вот оплата их консультаций была фантастической — в какой-то момент они получали до 30% японского бюджета. Конечно, украинские варяги не такие меркантильные: их вознаграждение за службу — около $200. И стоит ли после этого рассуждать, засланные они или пришли на помощь Незалежной по велению сердца? Ничего личного — только интересы Украины. После Второй мировой войны иностранные консультанты со стороны победителей участвовали в работе немецкого руководства, в большом количестве они были представлены в российском правительстве при Ельцине и в кабмине Грузии времён Саакашвили. Результат их деятельности хорошо известен. Много подобных консультантов работает и на Украине. Пётр Порошенко утвердил своим указом персональный состав Консультативного международного совета реформ. Его главой стал Михаил Саакашвили. В данный совет также вошли экс-премьер Швеции Карл Бильдт, глава комитета Европарламента по иностранным делам Эльмар Брок, бывший премьер Словакии Микулаш Дзуринда, экс-премьер Литвы Андрюс Кубилюс, глава комитета сената по вопросам Вооружённых сил США Джон Маккейн и ряд других не менее достойных лиц. «Консультативный международный совет реформ является консультативным органом при президенте Украины, основная задача которого — представление предложений и рекомендаций относительно проведения на Украине реформ на основе передового международного опыта», — отмечается в указе украинского лидера. Среди варягов новейшей истории следует вспомнить президентов прибалтийских стран. Вайра Вике-Фрейберга, глава Латвийской Республики с 1999 по 2007 год, была на момент начала президентской кампании гражданкой Канады, но ещё до составления президентской присяги получила латвийское гражданство. Валдас Адамкус — президент Литовской Республики между 1998 и 2003, а также между 2004 и 2009 годами — начинал политическую карьеру, будучи гражданином США, однако перед началом первой президентской кампании сменил гражданство на литовское. Тоомас Хендрик Ильвес, с 2006 года и до настоящего времени глава Эстонии, родился в Швеции, вырос в США. Получил эстонское гражданство ещё до начала президентской гонки. Упрекать украинского президента за призвание варягов нельзя. Молодая страна, прежде не знавшая устойчивой государственности, должна на кого-то опереться, позаимствовать передовой опыт управления. И здесь можно даже закрыть глаза на нарушение закона о двойном гражданстве. Тем более для Украины это не впервой: бывший мэр Киева Леонид Черновецкий — счастливый обладатель израильского паспорта, поговаривают, что и его преемник, Виталий Кличко, тоже имеет второе гражданство. И конечно, рекордсмен по числу иностранных паспортов — бывший председатель Днепропетровской областной государственной администрации Игорь Коломойский. К тому же легионеры нужны Порошенко ещё и в качестве противовеса радикально настроенным националистическим силам, которые не горят желанием ему подчиняться. Возникает только один вопрос: почему на Украину приглашаются иностранцы со столь сомнительной репутацией? «Украина находится под внешним управлением, — поясняет сопредседатель Ассоциации политологов Крыма Александр Форманчук, — и самостоятельности у украинских элит нет и не будет. В дальнейшем американцы будут менять одних на других. Это характерно для Украины. Это родовая травма. Парадокс украинской государственности заключается в том, что изгои у себя на родине находят приют на Украине». Наверное, Порошенко мог бы быть осмотрительнее в выборе варягов, но ему, по всей видимости, выбирать не приходится. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/146367
1 2 2016*СМИ: Миллиардер Джордж Сорос пожертвовал $6 млн на предвыборную кампанию Хиллари Клинтон*Американский миллиардер Джордж Сорос пожертвовал $6 млн организации Priorities USA Action, которая поддерживает предвыборную кампанию Хиллари Клинтон. Об этом сообщают СМИ со ссылкой на финансовую отчётность организации. По данным РИА Новости, в общей сложности Сорос пожертвовал $7 млн Priorities USA Action, собравшей в 2015 году $41 млн на предвыборную кампанию Клинтон. Отмечается, что крупные пожертвования также сделали музыкант Хаим Сабан и его жена, вклад которых составил $5 млн, и финансист Дональд Сассман, внесший $2,5 млн. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/145464
1 12 2015*В Госдепе обеспокоены внесением структур Фонда Сороса в российский список нежелательных организаций*США обеспокоены внесением Фонда «Открытое общество» и Института «Открытое общество фонд содействия» в список нежелательных в России организаций. Обе структуры принадлежат благотворительному фонду американского финансиста Джорджа Сороса. «Сегодняшнее внесение фонда «Открытое общество» и института «Открытое общество фонд содействия» лишь ещё более ограничит работу гражданского общества в России в пользу российских организаций. Это действие — ещё один пример применения суровых мер, связанных с ростом влияния российского правительства», — приводит РИА Новости сообщение Госдепартамента. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/133858
2 10 2015*В интернете развернулась информационная война после первых ударов ВВС России по Сирии*Владимир Путин прокомментировал появившуюся в интернете и СМИ информацию о жертвах ударов ВВС России в Сирии, сообщив, что она была опубликована ещё до того, как в небо поднялись российские самолёты. Президент добавил, что Москва была готова к подобным информационным атакам. 30 9 российские ВВС нанесли первые удары по позициям «Исламского государства» в Сирии. В этот же день интернет наводнили всевозможные фото- и видеоматериалы, якобы подтверждающие гибель мирного населения в результате этих ударов. Подлинность этих материалов, однако, вызывает сомнения. Корреспондент RT Гаяне Чичакян рассказывает, как работают подобные информационные кампании. Россия начинает наносить авиаудары по «Исламскому государству» в Сирии и практически в тот же момент в интернете появляется масса неподтвержденных сообщений, фотографий и видеозаписей. По имеющимся данным, американский миллиардер Джордж Сорос спонсирует группу под названием «Белые шлемы» (The White Helmets). Это одна из крупнейших неправительственных организаций на территории Сирии. На своей странице в Twitter группа опубликовала фотографию раненой девочки. Комментарий к фотографии гласит: «Сегодня Россия нанесла удар по Хомсу. Убито 33 мирных жителя, в том числе трое детей». Но интернет-пользователи быстро обнаружили, что в действительности кадр был сделан 25 9 этого года, за пять дней до российского авиаудара. Фотография была опубликована на странице «Сирийской сети» с подписью: «Девочка, раненная во время авианалета правительственной авиации на город Растан в провинции Хомс». Но группа «Белые шлемы» попыталась выставить это как последствие российских авиаударов. Организация также опубликовала и другие снимки. Суть в том, что бомбардировки в Сирии теперь осуществляет целая группа стран, а потому становится всё сложнее определять, кто именно нанёс тот или иной удар. На сайте YouTube было опубликовано видео с подписью: «В результате российских авианалётов ранен ребёнок». В тот же день Reuters опубликовал отчет об авиаударах, совершённых правительственными силами в том же регионе, где, по сообщениям, были сняты кадры с раненым мальчиком. Сейчас, когда силы, ведущие борьбу с «Исламским государством», разобщены, заинтересованным лицам гораздо проще использовать фото- и видеоматериалы в своих целях. «Проблема в том, что в вопросе Сирии люди придерживаются разных идеологий, и это приводит к искажению информации, которую они подают», — считает преподаватель Северо-Восточного университета в Бостоне Макс Абрамс. Нет ничего необычного в том, что новостные каналы используют видео из онлайн-источников, при этом ведущие указывают, что возможность подтвердить достоверность кадров отсутствует. Намеренно или нет, но в целом ряде случаев СМИ говорили об одном, а показывали совершенно другое. Так было, когда BBC использовала фотографию, сделанную в 2003 году в Ираке, чтобы проиллюстрировать насилие с Сирии. Сейчас, когда несколько стран одновременно проводят в Сирии военные операции, достоверность источника фото или видео особенно важно проверять, поскольку один и тот же снимок может поведать абсолютно разные истории. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/120632
10 9 2015*Финансист: США больше всех пострадают от санкций против России*Больше всех от антироссийских санкций пострадают США, считает американский финансист Джим Роджерс. «Все понесут убытки от этих санкций, безусловно, включая Америку. К сожалению, временно и РФ (понесёт убытки. —RT). Но в конечном итоге, боюсь, именно Америка пострадает сильнее остальных», — сказал эксперт в интервью агентству Sputnik. Джим Роджерс — известный финансист и инвестор, в прошлом один из соратников Джорджа Сороса, передаёт РИА Новости. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/114462
15 8 2015*Экономист: Время играет против Украины в переговорах с кредиторами*Кредиторы едва ли пойдут на то, чтобы удовлетворить требования Украины по списанию 40% её долгов. Так считает профессор Калифорнийского колледжа Святой Марии Джек Расмус. По его мнению, итоги продолжающихся переговоров станут куда более скромными. Тем более что время играет не на стороне Киева. Однако Джеффри Альберт Такер из Фонда экономического образования полагает, что лучшим вариантом для Украины будут не успешные переговоры с кредиторами, а объявление дефолта. Так, по крайней мере, страна избежит навязанных МВФ реформ, которые могут быть чреваты массовыми протестами населения. Переговоры Украины с кредиторами, скорее всего, продолжатся до середины 9, а их итогом станет скидка по выплате внешних долгов страны в размере от 10 до 20 процентов. Такое мнение в интервьюRTвыразил профессор Калифорнийского колледжа Святой Марии Джек Расмус. Экономист напомнил, что успешные переговоры с кредиторами — условие, которое поставил Киеву Международный валютный фонд. «И это сохраняет напряжение. Держатели облигаций знают, что ситуацией управляют они, и затягивают сроки. Чем дальше заходит, тем сложнее ситуация, потому что стоимость облигаций растёт. Как только кажется, что решение близко, появляются новые факторы, которые повышают цену, снижая размер скидки для Украины», — считает Расмус. Он полагает, что переговоры будут становиться всё жёстче. И даже если кредиторы согласятся простить Киеву ощутимую сумму, в итоге больше пострадают простые граждане страны, потому что им придётся иметь дело с непопулярными экономическими реформами, которые будет вынуждено проводить правительствоУкраины. При этом Расмус напоминает, что Европа сейчас переживает не лучшие времена в экономике, в том числе из-за ситуации в Греции. И если Украина окажется перед лицом новых финансовых проблем, встанет вопрос, насколько ЕС сможет поддержать её. Представители Минфина Украины проводят в Калифорнии переговоры по реструктуризации долгов Киева. Комитет международных кредиторов объединяет пять крупнейших держателей её облигаций на сумму в $10 млрд во главе с Franklin Templeton. Единственный козырь Украины — угроза объявить дефолт. В этом случае кредиторы лишатся своих денег, но и для Киева это не пройдёт бесследно, так как Украина фактически признает себя банкротом. Реструктуризация части государственного долга в размере $22,7 млрд, включая долги украинских госпредприятий, предусмотрена меморандумом о намерениях между украинским правительством иМВФи является одним из ключевых условий для предоставления Киеву $17,5 млрд в рамках четырёхлетней программы расширенного финансирования. Американский миллиардер Джордж Сорос на днях заявил, что кредиторы Украины должны списать часть имеющейся у страны задолженности. Он считает, что такая мера отвечает интересам тех, кто готов инвестировать в украинскую экономику, так как это способствует осуществлению реформ в стране. В то же время Джеффри Альберт Такер из Фонда экономического образования считает, что именно дефолт в нынешней ситуации может быть лучшим выходом для Украины. Он противопоставляет его политике экономии, которую придётся проводить украинским властям, если они получат помощь МВФ и примут их условия: будут экономить среди прочего на социальной сфере, повышать налоги. Это, по мнению Джеффри Альберта Такера, может вызвать в стране новые протесты. «Я не думаю, что кто-то этого хочет, но проблема в том, что и правительство, и кредиторы выступают против экономических реалий. Никто этого не хочет, но именно это и произойдёт. Думаю, вероятность дефолта очень высока. Но хочу подчеркнуть — это не самое худшее решение. Худшее — это продолжение политики экономии, инфляция, контроль над экономикой, и в то же время политическая нестабильность. Это может привести к увеличению насилия и катастрофе для народа Украины. Не думаю, что этого кто-то хочет», — считает экономист. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/109275
13 8 2015*Джордж Сорос призвал кредиторов списать долги Украины*Миллиардер Джордж Сорос опубликовал статью в The Wall Street Journal, в которой призвал международных кредиторов частично списать госдолг Украины. По мнению инвестора, Киев не сможет выплатить задолженность из-за продолжающихся боевых действий на востоке страны, а объявление дефолта навредит не только Украине, но и интересам самих кредиторов, пишет «Украинская правда». «Если снижение госдолга поможет правительству добиться этих целей (судебная реформа, развитие сельского хозяйства, борьба с коррупцией.—RT), то инвесторы должны сами добиваться этого шага. Если дефолт — это единственная возможность добиться сокращения задолженности, то инвесторы должны приветствовать действия Украины, а не противиться им», — приводит издание слова Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/109064
22 7 2015*Фонд Макартуров заявил о закрытии российского филиала*Американская благотворительная организация Фонд Макартуров приняла решение о закрытии своего филиала в Москве. Об этом сообщается на официальном сайте фонда. Как пояснили в организации, такое решение принято из-за «невозможности для иностранных фондов вести эффективную деятельность» в России из-за принятия ряда законов. Напомним, ранее Совет Федерации РФ направил в Генпрокуратуру, МИД и Минюст «патриотический стоп-лист» из 12 иностранных НКО. В него кроме Фонда Макартуров также вошли Фонд Сороса, Всемирный конгресс украинцев, Украинский Всемирный координационный совет, Крымская полевая миссия по правам человека, Национальный фонд демократии, Международный республиканский институт, Национальный демократический институт по международным вопросам, Freedom House, Фонд Чарльза Стюарта Мотта, Фонд «Образование для демократии», Восточно-Европейский демократический центр. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/104659
8 7 2015*​Совфед направил «стоп-лист» из 12 иностранных НКО в Генпрокуратуру, МИД и Минюст*Совет Федерации РФ направил в Генпрокуратуру, МИД и Минюст «патриотический стоп-лист», содержащий 12 иностранных НКО. По данным РИА Новости, в «стоп-лист» вошли Фонд Сороса, Фонд Макартуров, Всемирный конгресс украинцев, Украинский Всемирный координационный совет, Крымская полевая миссия по правам человека, Национальный фонд демократии, Международный республиканский институт, Национальный демократический институт по международным вопросам, Freedom House, Фонд Чарльза Стюарта Мотта, Фонд «Образование для демократии», Восточно-Европейский демократический центр. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/102050
8 7 2015*Константин Косачёв: Американские НКО за два года перечислили российским НПО не менее 500 млн рублей*Российским неправительственным организациям в 2013—2015 годах только три американские НКО перечислили полмиллиарда рублей. Об этом заявил глава международного комитета Совфеда РФ Константин Косачёв. По его словам, за два года три американских фонда — Фонд Макартуров, Фонд Сороса и Национальный фонд демократии — перечислили российским НКО, зарегистрированным как иностранные агенты, полмиллиарда рублей, сообщает РИА Новости. Косачёв подчеркнул, что речь идёт о неправительственных организациях, ведущих в России политическую деятельность. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/102082
9 6 2015*Американский политик: Джордж Сорос посадит обычных граждан США на крючок обанкротившейся Украины*Американский экономист и миллиардер Джордж Сорос выступает за предоставление Киеву современной военной техники и нового многомиллиардного кредита. Об этом стало известно из просочившейся в сеть переписки Сороса с президентом Украины Петром Порошенко. Член палаты представителей США Рон Пол уверен, что платить за оружие, военную подготовку украинской армии и гигантский внешний долг Киева придётся рядовым американским гражданам. Бремя военной и финансовой помощи Украине, к оказанию которой активно призывает американский предприниматель Джорж Сорос, ляжет на плечи простых граждан США. В этом уверен член палаты представителей Рон Пол, который посвятил статью на сайте Antiwar.com просочившейся в сеть (изменить) переписке между Соросом и властями Украины, пишетИноТВ. Джордж Сорос близок к президенту Украины, утверждает Рон Пол, отмечая, что Пётр Порошенко «был поставлен у власти в результате поддержанного США переворота, сместившего избранного президента». Возможно, именно дружественные отношения с Порошенко заставляют миллиардера использовать своё влияние в США для оказания давления на политическую верхушку, чтобы добиться поставок самого современного летального оружия на Украину, указывает политик. Разумеется, финансировать поставки придётся тоже отнюдь не Киеву. «Платить за это предстоит нам, потому что у Украины нет ни копейки», — подчёркивает Рон Пол. Джордж Сорос, в свою очередь, заверяет украинского лидера в том, что еслиМВФвыделит кредит $15 млрд, то он может в любой момент поднять трубку и связаться с Джейкобом Лью — бывшим главой администрации Обамы, нынешним министром финансов США. Это поможет согласовать выделение Вашингтоном дополнительной помощи Киеву. «Итак, Джордж Сорос воспользуется своим влиянием в правительстве США, чтобы посадить американцев на крючок обанкротившейся Украины — заставляя нас платить за оружие, последующую военную подготовку и непомерные долги Украины», — возмущается Рон Пол. Политик находит и конечных выгодополучателей этой сделки: ВПК, американские банкиры и политические брокеры, а проигравшими в результате «сделки» выйдут налогоплательщики. «Разве то, чей флаг население хочет водрузить над Донецком, является ключевым национальным интересомСША?» — задаёт вопрос Рон Пол. Политик уверен, что Украина не сможет расплатиться по долгам, и это бремя ляжет на плечи налогоплательщиков. Подобная ситуация сложилась из-за того, что доллар до сих пор видится многим как резервная валюта всего мира, отмечает он. Однако это вскоре закончится, а «военное и финансовое вмешательство США по всему миру только ускоряют процесс», заключает Рон Пол. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/96409
8 6 2015,*Skipped*Повсюду, от The New York Times до NZZ — одни и те же эксперты, подкупленные консервативными фондами, близкими к американским военным лобби, распространяют одну и ту же риторику, направленную против России,Китая, Ирана и других якобы недемократических держав. Но при этом они щадят своих подозрительных друзей вроде саудовской средневековой диктатуры, которая порабощает женщин, приговаривает к смерти гомосексуалистов и оказывает денежную помощь суннитским террористическим движениям, которых Запад между тем бомбит в Сирии! Хотя — вот неслыханный парадокс — сегодня легче поехать в Чечню или в Крым, чтобы снять там репортаж с коренным населением, чем в Афганистан, чтобы представить там другое видение, отличное от того, что было подготовлено профессионалами в области коммуникации, работающими на оккупационную армию! Второй парадокс заключается в том, что Европа хотела бы создать информационный канал, чтобы сопротивляться мнимой пропаганде телеканала Russia Today. Эка невидаль! В чём же будет состоять отличие брюссельского «министерства правды» от господствующей риторики, которая и так дни напролёт публикует официальные европейские или украинские коммюнике без какой-либо дистанции и критического осмысления? И как объяснить, что в США, которые вряд ли можно заподозрить в симпатиях кПутину, канал Russia Today пользуется наибольшей популярностью среди иностранных каналов? Разве это не потому, что американская публика нуждается в другом мнении, помимо пропаганды господина Джорджа Сороса и Бернара-Анри Леви? Третий парадокс: как объяснить успех российских СМИ в самой России? Как объяснить, что 80% россиян в течение продолжительного времени поддерживают своего президента? Неужели они настолько мазохисты, чтобы поддерживать «президента-диктатора», который над ними издевается? Неужели они такие отсталые, что не могут отличить информацию от пропаганды, в то время как у них есть свободный доступ к западным СМИ и миллионы россиян путешествуют по всему миру? Принятие подобной чуши говорит о высокомерии и самой гадкой недобросовестности. Я — сторонник Европы. И я очень надеюсь, что Швейцария сможет решить свои проблемы с Брюсселем, но меня поражает легкомыслие европейских технократов и эта их манера принимать только ту журналистику, которая передаёт их собственные предрассудки и только их мнения. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/96253-gi-mettan-zapad-prinimaet-tolko-tu-zhurnalistiku
5 6 2015*Американский политолог: Население Донбасса для Запада не существует*Переписка американского миллиардера Джорджа Сороса с властями Украины, опубликованная хакерской группой «Киберберкут», показывает, что его конечной целью является смена власти в России. Об этом пишет политический обозреватель Эрик Зюсс. Как отмечает американский политолог, население Донбасса для Сороса вообще не существует, сообщает РИА Новости. В своих инструкциях украинским властям миллиардер не берёт в расчёт жителей этого региона и даже не рассматривает их как фактор вооружённого конфликта. Однако, пишет Зюсс, документ начинается с признания, что украинские военные уже дважды потерпели поражение в Донбассе. При этом «до переворота на Украине, организованного США, вся нация жила в мире», подчёркивает он. Напомним, ранее группа хакеров «Киберберкут» опубликовала переписку, предположительно, между властями Украины и американским миллиардером Джорджем Соросом — в частности, с президентом Петром Порошенко. По данным «Киберберкута», Сорос в своих письмах утверждает, что США должны предоставить Украине летальное вооружение и тайно обучать украинских военнослужащих за рубежом. Кроме того, согласно документам, американский и польский генералы Уэсли Кларк и Вальдемар Скшипчак должны будут помочь Порошенко восстановить боеспособность украинской армии в условиях минских договорённостей. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/95678
4 6 2015*Дмитрий Песков: С Кремлём не согласовывали признание фонда Сороса нежелательной организацией*Коммунисты не согласовывали с Кремлём инициативу о признании фонда Сороса нежелательной организацией в России. Об этом сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. «Депутаты обладают своей инициативой, поэтому здесь абсолютно нет какого-то условия предварительного согласования тех или иных инициатив с администрацией президента или с президентом», – цитирует Пескова РИА Новости. Ранее депутаты Госдумы от КПРФ Валерий Рашкин и Сергей Обухов попросили генпрокуратуру признать нежелательной организацией институт «Открытое общество», известный также как фонд Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/95578
4 6 2015*Члены КПРФ просят признать фонд Сороса нежелательной организацией*Депутаты Госдумы от КПРФ Валерий Рашкин и Сергей Обухов обратились в Генеральную прокуратуру с требованием признать «Открытое общество» нежелательной организацией. Данная организация также известная как «Фонд Сороса». Народные избранники планируют направить соответствующие письма генеральному прокурору Юрию Чайке, министру иностранных дел Сергею Лаврову и министру юстиции Александру Коновалову, сообщает РИА Новости. «Просим Вас признать нежелательной на территории Российской Федерации деятельности фонда Сороса (институт «Открытое общество»)», — приводит агентство цитату из запроса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/95488
1 6 2015*Самоназначенный адвокат новой Украины: «Киберберкут» опубликовал письма Сороса украинским властям*Хакеры из группировки «Киберберкут» сообщили, что получили доступ к переписке американского предпринимателя Джорджа Сороса с представителями официального Киева. 84-летний магнат выступает за оказание новым украинским властям существенной военной помощи и их дальнейшую финансовую поддержку. Хакерская группировка «Киберберкут» сообщила, что её участники взломали сеть администрации президента УкраиныПетра Порошенко. Полученные материалы свидетельствуют об отношениях украинского руководства с 84-летним американским магнатом Джорджем Соросом. Документ под названием «Краткосрочная и среднесрочная всеобъемлющая стратегия для новой Украины» Сорос подписал как «самоназначенный адвокат новой Украины». «Киберберкут» выложил в интернет упомянутую стратегию, документ об оказании военной помощи Киеву, а также письмо Сороса на имя Порошенко и украинского премьера Арсения Яценюка. Американский бизнесмен подчёркивает, чтоСШАобязаны оказать Украине военную помощь с учётом того, что она не должна уступать силе противника, а военнослужащим страны следует пройти подготовку за её пределами — таким образом, военный персонал Соединённых Штатов и НАТО не окажется на территории Украины. Сообщается, что советниками Порошенко будут американский генерал Уэсли Кларк и Вальдемар Скшипчак из Польши.  Опираясь на мнение бывшего министра финансов Чили Андреса Веласко, который побывал в Киеве с визитом, Сорос пишет, что у Нацбанка Украины практически нет резервов и гривна ничем не подкреплена. В качестве рекомендации американский финансист указывает на необходимость восстановления военной мощи Украины без нарушения Минских соглашений, обеспечения единства мнений между различными ветвями власти и сохранения независимости Нацбанка. По словам Сороса, Еврокомиссия должна выделять Украине до $1 млрд ежегодно.     © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/94988
2 5 2015*С Джорджа Сороса в США могут взыскать дополнительно $7 млрд налогов*С американского миллиардера Джорджа Сороса могут взыскать недоимку по налогам в размере $7 млрд. Как сообщает Fox News, по данным налоговиков, Сорос не платил налоги на клиентские платежи. Он реинвестировал их в собственный фонд. Это было возможным благодаря действовавшей на протяжении нескольких лет «лазейке» в законе. Однако Конгресс в 2008 году соответствующую норму отменил и обязал тех, кто ее использовал, рассчитаться до 2017 года. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/89185
26 4 2015*Министр финансов Греции Яннис Варуфакис опроверг сообщения о тайном ужине с Джорджем Соросом*Министерство финансов Греции опровергло сообщения ряда СМИ о том, что глава ведомства Яннис Варуфакис якобы в Страстную пятницу тайно встретился за ужином с известным американским финансистом Джорджем Соросом. «Варуфакис в тот же день (10 4. —RT) вернулся из Парижа прямо в Афины. Варуфакис говорил с Соросом дважды на такой же конференции в 2012 году, и с тех пор он его не видел и не говорил с ним когда-либо. Если авторы не стали жертвами обмана со стороны своих источников, то это целенаправленная дезинформация», — говорится в пресс-релизе Минфина, поступившем в РИА Новости. Деятельность Джорджа Сороса вызывает неоднозначные оценки, и публикации о встрече с ним Варуфакиса вызвали язвительную критику оппозиции, которая напомнила, что лидер входящей в правящую коалицию партии АНЭЛ Панос Камменос с трибуны парламента обвинял предыдущее правительство в сговоре с Соросом, сообщает РИА Новости. Варуфакис 10 4 выступал в Париже на конференции экономистов, организованной Институтом нового экономического мышления в сотрудничестве с ОЭСР. По сообщениям СМИ, вечером министр на закрытом ужине в берлинском отеле Adlon с Соросом и несколькими «избранными сотрапезниками» обсуждал ход переговоров Греции с кредиторами. Минфин опроверг эту информацию. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/87895
30 3 2015*Джордж Сорос готов предоставить Украине миллиард*​Основатель и глава Open Society Foundations Джордж Сорос заявил о готовности инвестировать $1 млрд в украинскую экономику. Издание Standard провело параллель между Соросом и основателем компании Microsoft Биллом Гейтсом, вложившим миллиарды долларов в развитие Африки. На вопрос газеты о том, мог бы Сорос стать таким же инвестором для Украины, он ответил: «Я готов». «Есть конкретные инвестиционные идеи, например вложения в сельское хозяйство или инфраструктурные проекты. Я бы вложил $1 млрд», — добавил финансист. Напомним, совет директоров Международного валютного фонда одобрил четырёхлетнюю программу финансовой помощи Украине в размере $17,5 млрд. Одно из ключевых условий МВФ для предоставления кредита — повышение для населения страны тарифов на газ и теплоснабжение до рыночного уровня. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/82559
7 2 2015*Джордж Сорос: Россия самоутверждается, в то время как ЕС готовится к распаду*Европейский союз сейчас переживает стадию распада, а Россия самоутверждается. Об этом заявил сегодня на Мюнхенской конференции по безопасности основатель и глава Open Society Foundations Джордж Сорос. «Я был там 25 лет назад, когда распался СССР, а ЕС выступил на первый план и находился в процессе развития. Но сейчас, к сожалению, Европейский союз находится в процессе распада, ЕС больше не един, а Россия, напротив, всё больше самоутверждается», — цитирует РИА Новости слова Сороса. По его словам, в связи с конфликтом на Украине Россия вынуждена действовать, чтобы не «потерять всё» в результате негативного развития ситуации. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/72916
7 2 2015*​Джордж Сорос: Конфликты в Европе угрожают порядку, установленному после Второй мировой войны*Конфликты угрожают порядку, установленному после Второй мировой войны в Европе. Об этом на Мюнхенской конференции по безопасности сегодня заявил основатель и глава Open Society Foundations Джордж Сорос. «В недавнем прошлом в Европе появились конфликты, и они угрожают мировому порядку, который был установлен со времён Второй мировой войны», — приводит РИА Новости слова Сороса. По его мнению, мировые силы, которые должны осуществлять контроль за порядком, — ЕС и США — в настоящее время «сконцентрировались на внутренних проблемах», в связи с чем «в мире возник вакуум власти». Сорос считает, что этот вакуум используется региональными и локальными лидерами, которые тоже решают свои проблемы. Он уверен, что таким образом конфликты распространяются ещё активнее. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/72910
25 1 2015*​Исследование: в 2016 году 1% населения будет владеть 50% мирового богатства*21—24 1 в Давосе проходил ежегодный Всемирный экономический форум. Участники саммита обсуждали проблемы мировой экономики, падение цен на нефть, а также ряд политических вопросов, в том числе кризис на Украине. Одной из главных тем форума стал разрыв в доходах между богатыми и бедными людьми во всём мире. По данным исследования Oxfam, этот разрыв продолжает расти. С подробностями — корреспондент RT Мурад Газдиев. На этой неделе влиятельные представители мира финансов и политики в течение 4 дней обсуждали проблемы экономики на ежегодном Всемирном экономическом форуме в швейцарском Давосе. Одной из главных тем стал разрыв в доходах между богатыми и бедными людьми во всём мире. По данным исследования организации Oxfam, опубликованного накануне саммита, этот разрыв продолжает расти. За последние пять лет 80 самых богатых людей мира увеличили свои активы на 50%. Их совокупное состояние примерно равно объёму ВВПИндии. Трудно представить более неподходящее место для обсуждения мировой бедности и растущего разрыва в доходах, чем Давос. Город окружён живописными заснеженными склонами и горнолыжными спусками, здесь расположены только эксклюзивные отели, а передвигаются люди не пешком, а на автомобилях для гольфа. Тем не менее без обсуждения этой проблемы не обошлось, ведь она весьма актуальна, и ситуация становится всё сложнее. «Если мы не решим вопрос социального неравенства и позволим ситуации ухудшиться, закончится тем, что маленькой группе людей будет принадлежать всё, а подавляющее большинство населения будет жить в нищете», — говорит директор The Tapscott Group Дон Тапскот. По данным организации Oxfam, в следующем году одному проценту самых состоятельных жителей Земли будет принадлежать более половины мирового богатства. Больше, чем всему остальному населению вместе взятому. Тем не менее богатые напуганы. «Мне кажется, некоторые люди думают, что существует заговор, цель которого — незаметно отнять их деньги. Но если так случится, то незаметно это не произойдёт», — говорит редактор экономического раздела журнала Bloomberg Businessweek Питер Кой. Напротив, как считают эксперты, это будет весьма заметно. «Возможно, нас ждёт самый настоящий социальный взрыв, по сравнению с которым шестидесятые годы покажутся цветочками», — отмечает Дон Тапскотт. И миллиардерам это известно. КорреспондентRTизложил проблему завсегдатаю Давосского форума Джорджу Соросу. «Думаю, это весьма серьёзный вопрос. Я уже озвучивал свои опасения, предупреждая, что эта проблема может иметь серьёзные политические последствия», — отметил Сорос. «Обвинять конкретных людей нужно очень осторожно, ведь некоторые здесь ведут себя весьма благородно. Однако саму систему необходимо кардинально менять», — отмечает Стюарт Уоллис, исполнительный директор аналитического центра New Economics Foundations. Иначе высока вероятность, что уставшие от экономического спада массы поменяют её сами. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/70595
24 1 2015*СМИ: Западные кредиты для Украины направляются на войну или оседают в карманах*​Конфликт на юго-востоке Украины поставил Киев на грань банкротства. Украинское руководство не в состоянии выплачивать внешние долги страны. Администрация вынуждена просить финансовой помощи у МВФ и стран Запада, причём большая часть этих денег направляется на военные расходы или присваивается. Как пишет автор Contra Magazin Марко Майер, в настоящее время финансовая задолженность Украины превышает $80 млрд, тогда как в 2013 году она составляла примерно $76 млрд. Ещё при президентеВикторе Януковичев 2013 году Россия предоставила Украине ссуду до 2015 года в размере $3 млрд. Данный кредит сопровождался «необычным» условием: государственные долги Украины не должны превышать 60% от ВВП. Если это условие нарушается, то Россия вправе сразу потребовать от правительства Украины вернуть выделенные деньги, пишетИноТВ. В этом случае Украине следует воспользоваться валютными резервами Центробанка и кредитами Международного валютного фонда (МВФ). Если же этого не получится, то другие кредиторы также вправе потребовать возврата выделенных денег. Таковы условия соглашений, отмечает автор материала Contra Magazin. Тем временем война на юго-востоке страны поглощает огромные суммы. Производительность экономики Украины стремительно упала, а долговой предел вырос с 41% в 2013 до 70% в 2014 году. Теперь страна находится на грани тотального банкротства и просит МВФ выделить ей большой долгосрочный кредит. Майер также напоминает, что ещё в начале прошлой недели после встречи с Арсением Яценюком канцлер Германии Ангела Меркель выделила Украине кредит на €1,8 млрд. А за то, что он изложил ей «убедительный план» реформ, Украина получила дополнительный кредит на €500 млн за счёт немецких налогоплательщиков. Несмотря на постоянную нехватку денег и режим экономии – в первую очередь за счёт социальной сферы – Яценюк провозгласил, что армия Украины должна увеличиться до 250 тыс. человек, а военный бюджет страны составит €4,7 млрд. При этом, по словам Майера, «каждый день войны обходится Киеву в €4,5 млн». «К этому также следует добавить коррупцию и организованную преступность. К примеру, только в прошлом году из бюджета Министерства обороны было похищено или растрачено около €450 млн», - отмечает автор Contra Magazin. Как сообщила глава МВФ Кристин Лагард после встречи с Петром Порошенко в Давосе, киевская администрация потребовала «долгосрочного соглашения с МВФ и перехода к программе расширенного кредитования». Но так как МВФ и западные государства из-за собственных долгов вряд ли способны оказать миллиардную помощь разрушенной Украине, то переехавшая из США на Украину Наталья Яресько, занимающая пост министра финансов, сейчас пытается добиться помощи от«частных спонсоров», таких как Джордж Сорос. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/70400
24 1 2015*Джордж Сорос: Новая программа Европейского центробанка усилит неравенство в ЕС*22 1 глава Европейского центрального банка Марио Драги объявил, что ведомство приняло решение запустить программу количественного смягчения, в рамках которой банк будет ежемесячно выкупать государственные ценные бумаги на €60 млрд. По мнению некоторых аналитиков, это не поможет решить глобальные экономические проблемы, а финансист Джордж Сорос считает, что программа может усилить неравенство в Европе. На саммите в Давосе корреспондентыRTвстретились с некоторыми видными представителями делового мира, чтобы узнать их мнение о способах устранения глобальных экономических проблем. Так, генеральный директор CLS Bank International Дэвид Пут считает, что количественное смягчение, к которому намерен перейти ЕЦБ, это вынужденное решение, поскольку на данный момент нет другого выхода. «Центробанк любой страны скорее прибегнет к рискованным мерам, таким как количественное смягчение, чем к ужесточению кредитной политики», - отметил Пут. А управляющий директор Accenture Strategy Марк Спелман подчёркивает, что важный аспект количественного смягчения заключается в том, что оно выигрывает время. «Количественное смягчение обеспечивает ликвидностью политический и экономический механизмы Европы, но в действительности не решает ключевые проблемы», - уверен он. Вопрос роста финансового неравенства стал одним из ключевых вопросов, поднятых на саммите в Давосе. Доклад Oxfam, выход которого совпал с началом всемирного экономического форума, обозначил масштаб проблемы. Согласно докладу, 1% самых богатых людей на Земле владеют 48% общемирового богатства. Оставшаяся часть приходится на остальное население. С течением времени этот разрыв только увеличивается. Например, с лета прошлого года богатейшие владельцынефтяныхактивов увеличили своё состояние на 7%, а энергетический магнат Ричард Кайндер – на целых 23%. Корреспондент RT обсудил эту тему с известным финансистом Джорджем Соросом. «Между бедными и богатыми существует кризис доверия. По сравнению с 2008 годом восстановилась мировая экономика, но не доверие между 1% богатейших людей и 99% всех остальных. Как примирить эти два лагеря?», - спросил Мурад Газдиев у Сороса. «Это действительно очень серьёзная проблема. Я уже высказывал обеспокоенность тем, что чрезмерная опора на монетарную политику приводит к обогащению владельцев недвижимости и при этом не останавливает снижение зарплат. Программа количественного смягчения применяется не так давно, но я полагаю, что она может усилить неравенство внутри Европы. И я считаю, что это скорее всего приведёт к серьёзным политическим последствиям», - отметил председатель Soros Fund Management. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/70369
23 1 2015*Джордж Сорос: Распадающаяся Европа должна противостоять возрождающейся России*Миллиардер и биржевой игрок Джордж Сорос считает, что страны Европы должны срочно оказать финансовую помощь Украине. По мнению предпринимателя, только таким образом ЕС может противостоять возрождающейся России. По мнению биржевого игрока Джорджа Сороса, в настоящее время наблюдается процесс, противоположный распаду Советского Союза 25-летней давности. Предприниматель считает, чтоЕвропарассыпается, а вызов ей бросает «криминальная Россия», пишет The Wall Street Journal. По мнению миллиардера, Европа превратилась в «собрание кредиторов и заёмщиков, в котором заёмщики с трудом выполняют свои обязательства, а кредиторы ставят условия, которые не позволяют заёмщикам выйти из своего зависимого положения». Европа должна показать свою силу, оказав незамедлительную финансовую поддержку Украине, для противостояния с «возрождающейся Россией», считает Сорос. Миллиардер отметил, что Россия стала «криминальным государством, в котором правители используют ресурсы страны для собственного обогащения и удержания власти». События на Украине — это попытка сделать Россию «стратегическим соперником Европейского союза» и противопоставить верховенство силы верховенству закона. ЕСне может позволить себе потерять Украину, считает Сорос, поскольку от этого зависит не только будущее этой страны, но и всей Европы. «Я считаю, что потеря Украины станет невероятной потерей для Европы. Это позволит России разделять и властвовать», — цитирует миллиардераИноТВ. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/70325
23 12 2014*Австрийские СМИ: Нацбанк Украины может возглавить Доминик Стросс-Кан*В кабинете министров Украины уже трудятся три иностранца, теперь Киев намерен найти ещё одного — ему уготован пост главы Национального банка Украины. В качестве кандидатов на этот пост руководство страны называет американского финансиста Джорджа Сороса и экс-главу МВФ Доминика Стросс-Кана. Как пишет австрийское издание Contra-Magazin, Украине грозит полное разграбление в связи с тем, чтоПётр Порошенкопривлекает «вассалов США» к управлению страной. «Если такие люди, как «биржевой гуру» Джордж Сорос или бывший глава МВФ Доминик Стросс-Кан рассматриваются в качестве кандидатов на пост главы украинского Национального банка, это не может совершаться ради пользы украинцев», — приводитИноТВмнение автора статьи Марко Майера, основанной на публикациях украинских СМИ. После того как резервы Национального банка Украины, очевидно, были разграблены, ослабевшая в экономическом и финансовом отношении страна должна быть принесена в жертву на алтаре олигархии, продолжает свою мысль автор статьи. Стоит отметить, что эксперимент с назначением трёх министров из числа иностранцев, которым незадолго до этого было присвоено украинское гражданство, уже был встречен непониманием на Украине. Однако, как отмечает автор, для простого обывателя мало что изменилось: его используют независимо от того, кто занимается разграблением государства — местные «клептократы» или «специально посланные в страну вассалыСША». В любом случае, делается это без каких-либо угрызений совести — страну распродают за бесценок открыто, у всех на виду. Правящая элита, «которая занимается проституцией в отношении западной финансовой олигархии за счёт украинского населения», всё равно останется в плюсе. Как отмечает Марко Майер, Украина держит уверенный курс на политически нестабильное государство, которое будет всё больше походить на приют для нищих, и иностранцы будут испытывать по этому поводу ещё меньше сомнений. «Когда-нибудь и последние сторонники Порошенко и Яценюка поймут, что их использовали в интересах небольшой группы представителей элиты. Однако тогда будет уже слишком поздно», — заключает Contra-Magazin. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/65918
23 10 2014*Джордж Сорос считает, что помощь Украине для ЕС важнее санкций против РФ*Американский финансист, инвестор Джордж Сорос считает финансовую помощь Украине важнее санкций в отношении России. «Санкции - это необходимое зло, но они усилили дефляцию и депрессию в Европе. Помощь Украине важнее санкций», - заявил миллиардер. Об этом сообщает ТАСС. Также Сорос считает, что Международный валютный фонд должен немедленно выделить Украине финансовую помощь в объёме не менее $20 млрд. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/55917
23 10 2014*Джордж Сорос потребовал, чтобы МВФ немедленно выделил Украине $20 млрд*Американский финансист Джордж Сорос считает, что Международный валютный фонд должен немедленно выделить Украине финансовую помощь в объеме не менее $20 млрд. «МВФ должен немедленно предоставить Украине не менее $20 млрд и пообещать увеличить размер поддержки в случае необходимости. Партнёры Украины должны предоставить дополнительное финансирование в зависимости от реализации программы МВФ», - приводит ТАСС заявление Сороса, изложенное им в прессе. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/55915
3 10 2014*Билл Гейтс стал самым щедрым американским миллиардером по версии журнала Forbes*Влиятельный журнал Forbes поставил миллиардера, сооснователя Microsoft Билла Гейтса на первое место среди наиболее щедрых американских бизнесменов. По данным издания, в прошлом году Гейтс потратил на благотворительность $2,65 млрд. Большую часть денег предприниматель перечислил на борьбу с малярией, полиомиелитом и другими опасными заболеваниями. Вот уже 21 год подряд Forbes называет Билла Гейтса самым богатым человекомСША. За свою жизнь миллиардер потратил более $30 млрд на благотворительность. Вторую строчку в списке занял Уоррен Баффет. Он пожертвовал $2,63 млрд. Замыкает тройку почётный председатель косметической компании «Эсте Лаудер» Леонард Лаудер, который в прошлом году передал в дар нью-йоркскому Метрополитен-музею 78 картин, рисунков и скульптур кубистов общей стоимостью $1,1 млрд. Четвёртое и пятое места заняли основатель Facebook Марк Цукерберг и финансист Джордж Сорос соответственно, сообщает ТАСС. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/52648
25 9 2014*СМИ: Киев может для лоббирования своих интересов пригласить западных пиарщиков*Для лоббирования своих интересов на Западе украинские власти под руководством президента Петра Порошенко, предположительно, наймут пиар-компанию BGR. Ранее эта организация оказывала услуги грузинскому правительству, которое возглавлял Бидзина Иванишвили. BGR может стать первой западной организацией, которая будет представлять интересыкиевскихвластей за рубежом. «У русских, с другой стороны, очень крепкое лобби на Западе, где они давно наняли крупные компании, такие как Ketchum и GPlus», − сообщаетИноТВсо ссылкой на портал BuzzFeed. Подписан ли официальный контракт об оказании пиар-услуг, пока неизвестно. Документация не поступала ни в Министерство юстицииСШАсогласно закону о регистрации иностранных агентов, ни в американский конгресс на основании закона о раскрытии лоббистских действий. В самой BGR ситуацию не комментируют, не даёт разъяснений и пресс-секретарь президента Украины Петра Порошенко, пишет автор статьи. «Украинцам нужна эта помощь: они несколько месяцев просили Запад помочь им бороться с русскими, а также выступали за более суровые санкции. Порошенко недавно прибыл в Вашингтон и выступил перед конгрессом с речью, в которой затронул импонирующие американцам темы, такие как Израиль, Авраам Линкольн и Джон Кеннеди. Между тем администрация Обамы отказывалась предоставлять украинцам военную поддержку, предпочитая ряд санкций, которые явно не замедлили российское развитие», − констатирует издание. Известно, что украинское правительство консультируют в институте Джорджа Сороса «Открытое общество». У организации есть дочерняя структура в Киеве, основанная после распада СССР, компания планирует открыть ещё три филиала наУкраине. Как заявляет сотрудник института Леонард Бенардо, отвечающий за евразийский регион, организация не только поддерживает реформы внутри Украины, но и «побуждает Киев к продуктивной работе с США и другими странами», сообщает BuzzFeed. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/51543
29 3 2014*Экс-сотрудник спецслужб США: Американцы 20 лет кропотливо готовили беспорядки на Украине*Бывший сотрудник американской разведки Скотт Рикард рассказал в эфире RT, что американские спецслужбы более 20 лет работали над сценарием нынешних событий на Украине и вложили в его реализацию огромные средства. «На подготовку этих выступлений ушло 20 лет, а финансовые вливания со стороны одного только Агентства США по международному развитию составили порядка $5 млрд. А ведь финансирование таких программ осуществлял также Джордж Сорос, затративший на это свыше $10 млрд на протяжении последних тридцати лет», — говорит Рикард. Рикард подчеркнул, что западные страны не ожидали решительных действий от России. «Они наверняка ожидали, что Россия огорчится – ведь Москва очень тесно сотрудничала с Януковичем. Путин в данной ситуации сделал очень сильный стратегический ход, сказав: вы орудуете у нас под боком, манипулируете правительствами и приводите к власти бандитов. Как бы то ни было, американцы 20 лет кропотливо готовились к этой операции. Всё было спланировано заранее», — сказал эксперт. Тем не менее, Рикард обращает внимание на то, что американцам удалось собрать на митингах около 500 тысяч участников всего несколько раз, несмотря на то, что население Украины составляет почти 50 миллионов человек. «Так что они не так уж и многих сумели мобилизовать при том, что на подготовку этих выступлений ушло 20 лет», — заключил экс-разведчик. На Украине 22 2 произошла смена власти, имеющая признаки государственного переворота. Рада отстранила от власти президента Виктора Януковича, изменила конституцию и назначила выборы на 25 5. Москва считает, что легитимность решений Рады вызывает сомнения. Ряд областей востока и юга Украины, а также Крым не признали легитимности Рады и приняли решение о возможности проведения референдумов о дальнейшей судьбе регионов. Референдум о статусе Крыма прошёл 16 3, большинство избирателей высказались за вхождение республики в состав России. Соответствующий договор подписан и ратифицирован, также вступил в силу федеральный конституционный закон о принятии Крыма и образовании в составе РФ новых субъектов — республики Крым и города федерального значения Севастополь. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/25757
12 3 2014*Украина не успела: Джордж Сорос предсказал крах Евросоюза*В своей новой книге «Трагедия Европейского союза» американский финансист Джордж Сорос проанализировал положение дел в этом экономическом и политическом объединении. По мнению эксперта, в настоящее время в ЕС усиливается мощный финансово-экономический дисбаланс, из-за которого Евросоюзу грозит крах. Между тем именно желание части населения Украины «попасть в Европу» стало причиной политического кризиса в стране. «Главная проблема еврозоны и Евросоюза состоит в том, что пропасть между странами-кредиторами ЕС и государствами-должниками продолжает расширяться. Евросоюз идёт к затяжной стагнации, которая усилит дисбалансы. К сожалению, ЕС может и не пережить этого кризисного давления», — цитирует финансиста ИТАР-ТАСС. Сорос пишет в своей книге, что лучшим вариантом выхода из сложившейся ситуации могло бы стать отделение Германии от Евросоюза. Однако, считает эксперт, время для такого шага уже упущено. «Проблема еврозоны состоит сейчас в том, что ФРГ реализует лишь минимально необходимые меры для поддержания евро на плаву. А тем временем пропасть между государствами еврозоны по такому ключевому показателю, как профицит и дефицит платёжного баланса, продолжает расширяться», — уверен Сорос. По мнению американца, «острая фаза финансового кризиса» прошла, и сейчас в Евросоюзе намечается кризис политический. «Он выражается в первую очередь в двух плоскостях: трудностями с евро, а также проблемой в отношениях между Великобританией и Евросоюзом. В результате крайне правые партии способны получить до трети голосов избирателей в странах ЕС. Это будет иметь огромное влияние на всю ситуацию в союзе, что внушает большие опасения», — заключает Сорос. На фоне проблем внутри еврозоны, лидеры стран-членов ЕС заявляют о готовности решать проблемы, совсем не связанные с политико-экономическим объединением. Так, с их стороны неоднократно поступали предложение оказать финансовую помощь Украине, которая сейчас стоит на грани банкротства. Политический и экономический кризис пришли на Украину после того, как власти страны отказались делать шаги в сторону объединения с Евросоюзом и подписывать договор об ассоциации. Часть украинского населения, видящая в сближении с еврозоной источник решения внутренних проблем, устроила многомесячный митинг, который закончился кровопролитием в Киеве и других городах и вооружённым свержением главы государства. Международный валютный фонд и ряд членов ЕС заявили, что готовы предоставить новому правительству Украины пакет финансовой помощи. Решение о таком шаге будет приниматься без участия рядовых европейских налогоплательщиков, которые не очень рады этой идее. Далеко не все жители стран еврозоны согласны оказать помощь очередной стране с проблемной экономикой, которая даже не входит в состав Евросоюза. Предполагается, что обещанную экономическую помощь окажет Международный валютный фонд. «Сегодня Еврокомиссия определила пакет мер по поддержке Украины. Это наш вклад в повестку дня завтрашних встреч глав государств и правительств. Пакет помощи может составить по меньшей мере €11 млрд в ближайшие несколько лет», — заявил председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу. Однако председатель Еврокомиссии забыл упомянуть, что МВФ выдаёт кредиты на тяжелейших условиях. В результате мер жёсткой экономии, проводимых в Греции и Португалии, тысячи госслужащих потеряли свои рабочие места, социальные пособия и пенсии были сокращены, а налоги увеличены. Но все эти меры так и не помогли странам восстановиться. Несмотря на прогнозы экономического роста, финансовое положение Греции и Португалии только ухудшилось. Многие опасаются, что, вместо того чтобы спасти Украину, европейская помощь лишь погрузит её в глубочайший долговой кризис, как это уже произошло в некоторых странах ЕС. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/24134
11 1 2014*Monsanto планирует запатентовать бренд генетически модифицированной  марихуаны в Уругвае*Американская корпорация Monsanto планирует запустить производство генетически модифицированной марихуаны, а такие компании, как Drug Policy Alliance y Open Society Foundation намерены создать собственный бренд, под которым будет выпускаться конопля, сообщает информационный портал La Red 21. Организация Open Society Foundation находится под контролем акционера Monsanto, миллиардера Джорджа Сороса. Компании Drug Policy Alliance y Open Society Foundation, финансируемые Monsanto, будут отвечать за развитие рынка трансгенных семян марихуаны, в частности, в Уругвае. Уругвай - это первая страна в мире, которая официально легализовала производство и продажу марихуаны. Инициатором закона стало руководство этого государства во главе с президентом Хосе Мухика. По мнению властей, гарантией успеха легализации марихуаны в Уругвае должно стать государственное регулирование цен на коноплю. Существует множество причин, почему Monsanto и другие компании, производящие ГМО, хотели бы освоить новый продукт. Марихуана может стать следующей крупной ГМО-культурой. Прежде всего, компании, производящие ГМО, планируют манипулировать так называемой «медицинской марихуаной». Если фармацевты объединят усилия с ГМО компаниями, фармацевтическая мафия может создать трансгенные штаммы с возможностью производить больше активных соединений, которые будут запатентованы и смогут реализовываться в качестве лекарства. Стоит также отметить, что бывший стратегический директор Microsoft Жамен Шивели также объявил о том, что планирует запатентовать в США первый национальный бренд, под которым станет выпускаться конопля, импортируе5 из Мексики. Новая компания уже базируется в Сиэтле. Бизнесмен заявил, что первоначальное финансирование проекта составляет $10 млн. Для начала продукция компании будет распространяться лишь в двух американских штатах, однако по заявлению Шивели: «Мы будем стремиться к тому, чтобы в наших руках было 40% всей конопли в мире». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/20745
25 9 2013*Варшава не отвечает на запрос ЕСПЧ о секретных тюрьмах ЦРУ*Польское правительство во второй раз за год отклонило запрос Европейского суда по правам человека на информацию о секретных тюрьмах ЦРУ на территории этой европейской страны. Официальная Варшава заявила, что не будет отвечать на вопрос о задержании уроженца Саудовской Аравии Абу Зубайда, который сейчас находится в тюрьме Гуантанамо. Польское правительство исходит из того, что на данном этапе хода судебного разбирательства, предоставление информации может быть рассмотрено, как вмешательство в судебное расследование. Кроме того, власти страны заявили, что Польша - единственная европейская страна, которая начала расследование о тайных тюрьмах США. Однако правозащитники выражают своё недовольство ходом расследования, которое длится уже 5 лет. Следователи полагают, что одна из военных баз на севере Польши в 2002 – 2003 годах использовалась ЦРУ в качестве секретной тюрьмы. В данный момент Европейский суд по правам человека рассматривает жалобы, поданные Абу Зубайдой против Польши и Литвы, а также Абд аль-Рахима аль-Нашири против Польши и Румынии. Оба заявителя сообщили, что обратились в ЕСПЧ из-за того, что Польша и Румыния не провели должного расследования обстоятельств их задержания и передали мужчин США, где с ними жестоко обращаются. Абу Зубайда, по данным рассекреченнымWikiLeaks, был задержан в марте 2002 года в Пакистане. В сентябре 2006 года его перевели в Гуантанамо. О том, где мужчина провёл более четырёх лет, в документах не говорится, но сообщается при этом, что он якобы принимал участие в планировании терактов 11 9 в США и состоял в «Аль-Каиде». Абд аль-Рахим аль-Нашири, главный подозреваемый в причастности к террористической атаке в Йемене в октябре 2000 года, был задержан в ОАЭ два года спустя и также оказался в Гуантанамо. По информации СМИ, в 2010 году аль-Нашири обратился в прокуратуру Польши, которая признала его пострадавшим по делу о тайных тюрьмах ЦРУ. В следующем году фонд Сороса подал от его имени жалобу в ЕСПЧ, обвинив Польшу в причастности к его тайному задержанию и пыткам. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/15886
23 4 2013*Миллиардер Джордж Сорос финансирует греческую оппозицию из-за ненависти к немцам*Большой резонанс вызвала публикация авторитетного немецкого делового еженедельника Wirtschaftswoche, основанная на попавших в распоряжение редакции сенсационных документах. Журналисты из Германии выяснили, что американский инвестор дает деньги греческой партии СИРИЗА, преследуя личые цели. В статье немецкого журнала утверждается, что Джордж Сорос финансирует вторую по популярности в Греции политическую партию СИРИЗА. По данным Wirtschaftswoche, финансист помог организовать поездку лидера леворадикальной коалиции Алексиса Ципраса в США, в ходе которой греческий политик познакомился с влиятельными представителями американского политического истеблишмента, получив у них своеобразный «ярлык на княжение» в Греции. Немецкие журналисты полагают, что Сорос хочет использовать партию Ципраса как своеобразный рычаг давления на Германию. Коалиция СИРИЗА давно известна своей антигерманской риторикой и резкой критикой Ангелы Меркель. «Почему Сорос спонсирует таких антикапиталистических подстрекателей, как Ципрас с его тирадами против Германии? Вслух об этом не рассуждают из-за страха перед влиятельным миллиардером. Но в конфиденциальной беседе с одним менеджером проскальзывает фраза «Сорос хочет отомстить Германии». Близкие к кругу семьи люди отмечают, что Сорос испытывает «ненавистную любовь к Германии». У него есть личный интерес относительно развития событий в Европе и Германии», – говорится в статье Wirtschaftswoche. Впрочем, некоторые греческие аналитики усматривают в интересе Сороса к местным левым радикалам иную подоплеку. СИРИЗА активно и давно сотрудничает с неправительственными организациями в Греции, финансируемыми Соросом. Коалиция выступает с поддержкой сексуальных, этнических и религиозных меньшинств. Многие называют политику этой партии антинациональной, так как ее лидеры отрицают факт геноцида греков в Малой Азии и выступают за территориальные уступки соседним государствам. СИРИЗА – последовательный противник сохранения влияния Церкви на греческое общество. Коалиция выступает за отмену института войсковых священников и финансирования зарплат священнослужителей из государственного бюджета, требуя полного отделения церкви от государства. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/7810
29 1 2013*Эксклюзивное интервью с президентом Гватемалы*Впервые за 40 лет на экономический форум в Давосе был приглашен президент Гватемалы. В эксклюзивном интервью телеканалу RT Отто Перес Молина рассказал о том, чем его страна привлекательна для инвестиций, а также о своем революционном предложении по борьбе с наркотиками, которое предполагает легализацию запрещенных веществ. RТ: Господин президент, большое спасибо, что вы вновь с нами на RT. На Международном экономическом форуме в Давосе вам удалось укрепить сотрудничество с другими странами, объяснить миру, что происходит в Гватемале, привлечь инвестиции? Перес Молина: Да, мы смогли пообщаться с разными бизнесменами, компаниями, которые уже работают в Гватемале, и с теми, которых там пока нет. Важно, чтобы у них была возможность инвестировать в нашу страну, так что мы очень довольны. Мы стараемся создать условия для того, чтобы в Гватемалу поступали инвестиции и таким образом появлялись новые рабочие места. В 2012 году прямые иностранные инвестиции выросли почти на 28% по сравнению с 2011 годом. На сегодняшний день Гватемала – развивающаяся страна, благоприятная для капиталовложения. RТ: Впервые за последние 40 лет президент Гватемалы приглашен на экономический форум в Давосе. Что изменилось? Почему на этот раз вас решили пригласить в этот, так скажем, «клуб для избранных»? Перес Молина: Есть несколько моментов. Во-первых, сейчас Гватемала считается развивающейся страной, привлекательной для инвестиций. Во-вторых, мы долго боремся, чтобы снизить уровень насилия и улучшить неблагоприятную обстановку, сделать страну более безопасной. И в-третьих, у нас есть предложение по поводу борьбы с наркотиками. Оно нашло отклик на многих форумах, и вот теперь мы озвучили его в Давосе. Мне кажется, эту инициативу хорошо и с интересом восприняли, и мы сможем его обсуждать. RT: Однажды вы сказали, я цитирую, что вам «досталась кризисная страна, инфицированная хаосом и коррупцией». В таких условиях с чего начинаются реформы? Перес Молина: Действительно, когда мы говорим о кризисе, мы имеем в виду административную и финансовую область, и в этой сфере нам удалось навести порядок. Мы открыли людям доступ к информации о состоянии бюджета, а также смогли предотвратить перемещения денежных средств и административный беспорядок, которые способствовали коррупции в предыдущем правительстве. Так что мы уже продвигаемся в этой области. В сфере безопасности мы приложили большие усилия в 2012 году. Например, в одном только городе Гватемале, где совершается 50% всех преступлений, количество убийств снизилось на 23% в первый год работы нашего правительства. Это очень важный факт, для жителей это сигнал о том, что в сфере безопасности мы можем достичь успехов и что Гватемала может стать более безопасной страной. Мы рассчитываем, что 2013 год, второй год работы нашего правительства, будет лучше предыдущего. Мы надеемся на важные достижения в сфере безопасности. Также мы привели в порядок социальную сферу. А именно, мы сделали прозрачным процесс распределения госсубсидий малоимущим гражданам. Мы упорядочили его таким образом, чтобы знать, насколько эффективно обеспечены помощью нуждающиеся люди, которые живут в бедности и за ее чертой. К тому же, мы провели налоговую реформу, которую должны были провести еще 20 лет назад, но нам это никак не удавалось. Сейчас мы это сделали. RТ: Возможно, эта не са5 популярная реформа. Как отреагировали люди? Перес Молина: Налоговые реформы никогда не пользуются успехом, их всегда трудно проводить. Тем не менее, две трети голосов в Конгрессе были «за». Я бы не стал категорично заявлять, имеет успех эта реформа или нет, просто я думаю, что народу Гватемалы необходимо больше ресурсов, чтобы снизить уровень долга, который тянется из прошлых лет, и чтобы решать основные проблемы в стране. RТ: В апреле 2012 года в интервью нашему каналу вы сказали, что люди выбрали вас, потому что думают, что вы решите проблемы безопасности. С тех пор ваша популярность растет. Значит ли это, что борьба идет по плану? Перес Молина: Мне кажется, борьба идет хорошо. Нам предстоит пройти еще долгий путь и сделать многое. Но есть еще три года, в Гватемале президента выбирают на 4-летний срок. Поэтому действительно, те прогнозы, которые народ делал в первый год работы нашего правительства, на 70% совпали с тем, что мы сумели сделать. Это означает, что мы чувствуем проблемы людей и прилагаем все усилия, чтобы оправдать надежды гватемальцев. RТ: Еще одна проблема в стране – это наркоторговля, мы о ней уже говорили. В 2012 году вы предложили устранить наказание за перевозку, торговлю и употребление наркотиков. Что с тех пор удалось сделать, чтобы продвинуть эту инициативу? Перес Молина: После моего предложения в Центральной Америке состоялись дискуссии на эту тему и потом эта инициатива была вынесена на саммит Организации американских государств. В результате секретарю Организации было поручено провести исследование в этой области и представить отчет о нем в начале 4 на Генассамблее Организации в Гватемале. Это очень важный шаг. Этот же вопрос был поднят в ООН. О нем говорили лидеры в своих выступлениях. А также мы с Фелипе Кальдероном, который тогда был президентом Мексики, и с президентом Колумбии Хуаном Мануэлем Сантосом выдвинули инициативу: мы втроем подписали петицию к Генассамблее ООН о пересмотре Единой конвенции о наркотических веществах 1961 года. Нашу петицию поддержали, и к 2015 году запланирован пересмотр Конвенции. Кроме того, мы вынесли это предложение на Иберо-американский саммит. Я не смог на него приехать из-за землетрясения на западе Гватемалы. Но туда поехала наша делегация, и главы государств, посетившие саммит, поддержали нашу идею. Я думаю, это серьезный прорыв. А на 2013 год запланировано заседание Генассамблеи Организации американских государств, на котором мы обсудим этот вопрос. Саммит состоится в Тикале - городе на севере страны, где раньше жили майя. Мы всех там ждем. В Давосе у меня была встреча с Джорджем Соросом, он будет участвовать в заседании. Также свою заинтересованность высказал английский фонд «Бекли» и Центр Картера. Бывший президент США Джимми Картер, возможно, примет участие во встрече. Мы надеемся, что на саммит приедут бизнесмены и политические лидеры, чтобы обсудить дальнейшие шаги в этой области. RТ: Как воспримут эту инициативу в регионе, чего ожидает Гватемала? Перес Молина: Главное - тема уже обсуждается, и это большой прогресс. Мы 50 лет делали одно и то же, а результаты не оправдывали наши ожидания. Поэтому нам надо начать обсуждать альтернативы. Мы уже это делаем, наша идея была хорошо воспринята. Исследование, которое будет представлено на саммите, - это шаг вперед. Мы с самого начала знали, что решения не будут приняты в течение полугода или года, это займет время. Нужно будет проводить переговоры, кто-то будет против, конечно. Я думаю, сейчас как на региональном, так и на международном уровне, появилась тенденция обсуждать то, чего мы уже добились в международной борьбе с наркотиками, и то, что нам еще предстоит сделать, чтобы она была более эффективной. RТ: Кого вы видите в роли партнера в этой области и что может помешать процессу? Перес Молина: Из Центральной Америки в процессе участвовали Коста-Рика, Панама, Колумбия, конечно же, Мексика. США, которые представляют самый большой рынок сбыта наркотиков в регионе, сделали маленький, но важный шаг. Сначала они все отвергали, говорили: «Мы не пойдем на это». Но потом, на саммите Организации американских государств, президент США Барак Обама сказал: «Хотя мы сохраним свою позицию в борьбе с наркоторговлей, мы готовы сесть за стол переговоров». Я думаю, это было важным шагом. Недавно в штатах Колорадо и Вашингтон произошли серьезные изменения: там практически легализовано употребление марихуаны в личных целях. Я думаю, это маленькие, но очень важные шаги в сторону очень серьезного и окончательного вопроса легализации наркотиков. RТ: Вы неоднократно критиковали позицию США по борьбе с наркоторговлей. Как вы думаете, во время своего второго срока президент Барак Обама будет более открыт для диалога? Перес Молина: Я надеюсь, что так и будет, я верю в президента Обаму. В 2012 году было трудно, потому что он готовился к выборам. Но сейчас начался его второй срок, после которого он не сможет быть переизбран. Мы даем ему возможность открыться для диалога, открыть страну для диалога. И я думаю, что позиция президента Обамы будет очень важной в этом вопросе. RТ: Итак, мы поговорили о том, как улучшить экономическую ситуацию в стране, о безопасности, о борьбе с наркоторговлей. Есть положительные и отрицательные моменты… Но какой вы хотели бы видеть Гватемалу в ближайшем будущем? Перес Молина: Мы работаем и будем продолжать работать, во-первых, чтобы в глазах людей Гватемала была безопасной страной, в которую можно вкладывать капитал; предсказуемой страной, в которой не будут меняться правила, где иностранные инвестиции имеют юридическую базу. Во-вторых, мы будем работать, чтобы Гватемала была привлекательной страной для туризма. У нас тысячелетнее культурное наследие, наследие майя. Недавно закончился очередной цикл их летоисчисления, воспринятый многими как конец света. Но это было просто началом их нового календаря. Мы хотим, чтобы нас воспринимали именно как страну с богатой культурой, которую можно посещать. И, конечно же, мы хотим, чтобы Гватемала росла в экономической сфере, предоставляя все больше возможностей каждому гватемальцу жить достойно. За это мы боремся и мы надеемся достичь всего этого за три года, которые нам осталось пребывать у власти. RТ: Большое вам спасибо за интервью. Перес Молина: Спасибо вам. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/3535
3 11 2012*Сторонние организации раскошелились на предвыборную агитацию в США*Согласно аналитическим данным Politico, только в октябре более полумиллиарда долларов было потрачено стороними организациями на то, чтобы заполнить национальные радиоэфиры и почтовые ящики избирателей материалами, агитирующими за или против кандидатов. Впереди всех по уровню затрат стоят политический комитет Карла Роува American Crossroads и его дочерняя компания Crossroads GPS, а также комитет Restore Our Future, потратившие на поддержку Митта Ромни десятки миллионов долларов. Эти деньги им предоставили миллиардер и владелец сети казино Шелдон Аделсон и техасский домостроитель Боб Перри. В совокупности у них ушло 173 миллиона долларов на рекламу и различные акции против действующего президента Барака Обамы. Демократа Обаму поддерживает комитет Priorities USA Action, в который инвестируют миллиардер Джордж Сорос и кинопродюсеры Стивен Спилберг и Джеффри Катценберг. За ним идут комитеты House Majority и Majority. В октябре это демократическое трио вложило в агитацию 75,5 миллионов долларов. В целом же 57 различных сторонних организаций, большинство из которых консервативного толка, потратили не менее миллиона долларов на поддержку или атаку того или иного политического кандидата. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/777
