date*title*content*URL
17 10 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*С экологической движухой в Западной Европе случилась незадача. Очень бодро начали, поставив на уши Берлин, Париж, Лондон, Амстердам и Брюссель и пообещав ставить на уши и далее — во исполнение зелёных идеалов юницыГреты Тунберг. Я, например, мыслил по аналогии с предыдущими долгопротяжными движухами («жёлтые жилеты», московское лето, разнообразные «оккупаи») и предполагал, что и это дело затянется. Ибо сторонники зелёного мира — люди отчаянные и в немалой своей части на всю голову больные, а власти находятся в деликатном положении: после разнообразных заклинаний про экологию, а равно и про священную демократию приступать к суровому винтилову не совсем с руки, надо же и лицемерие соблюдать. Но оказалось, что не надо. Право граждан мирно и без оружия собираться где хотят и без всякого на то разрешения, право, которым в июле — августе нам всю плешь проели и которое составляет важнейшую часть программы навальнят, вдруг оказалось недействующим в странах самой совершенной демократии. В двух западных королевствах объявили, что граждане мешают движению транспорта, и направили полицию их разгонять. Причём так, как нашему северному Мордору и не снилось — с водомётами и слезоточивым газом. Что склонило власти к такой суровости, трудно сказать. Возможно, они решили, что такой блокаж столичных городов — опасное дело и если своевременно не дать неравнодушным гражданам по рукам, почин может распространиться со скоростью степного пожара. Возможно, правы конспирологи, полагающие, что «это всё придумал Сорос в 19-м году». Тем более что дедушка старый — ему всё равно. Возможно, роль Сороса вообще сильно преувеличена (эдакий Борис Абрамович, великий и ужасный), тогда как дело совсем не в филантропе, а в каких-то других непонятных закулисных тёрках. Чёрт их там разберёт, можно лишь заметить, что технологии ненасильственного сопротивления, подобно чуме, не признают границ и могут начать бушевать в доме у самих организаторов. После чего в Европарламенте решили поддать жару, причём с той стороны, с какой и не ожидали. Лидер депутатской группы АдГ («Альтернатива для Германии») Йорг Мойтен указал, что «эти кампании, например, «Пятница ради будущего» (движение Греты Тунберг. —М. С.), акции Гринпис, гражданские спасательные суда в Средиземном море, профессионально организованы и имеют серьёзную финансовую поддержку. В настоящее время подобные кампании оказывают сильное влияние на политику, что препятствует достижению таких целей, как обеспечение благосостояния, занятости населения, надёжности энергопоставок, и в конечном счёте способствует потере Европой конкурентоспособности на мировом рынке и её обеднению». Всё правильно Мойтен сказал: деструктивный характер и деструктивные последствия таких мероприятий для европейской экономики очевидны. Какое-то время её может спасать большой запас прочности, но ведь всё преходяще. Особенно если вести борьбу за леволиберальные идеалы с таким задором. Однако затем мысль политика получила развитие. Он призвал посмотреть на зелёную движуху в плане гибридных угроз и поинтересовался, не задействована ли в этом Москва: «Может ли комиссия исключать вероятность того, что данные кампании финансирует и курирует Россия?» В принципе, подход, согласно которому «все невзгоды, вся беда — от коварного русского», довольно распространён в наиболее цивилизованных странах. Если русские сгубили Х. Клинтон, не дав ей избраться в президенты, если они устроили брексит, а также организовали движение «жёлтых жилетов» во Франции (не Макрон же в нём виноват, в самом деле) и вообще куда ни глянь — всюду рука Москвы, то почему же и Грета Тунберг не может быть марионеткой в опытных руках Петрова и Боширова? И очень даже. Но всё же такие страшные разоблачения выглядели бы более естественными, не исходи они от имени лидера АдГ. В конце прошлого года тот же Мойтен говорил: «Резолюция высшего законодательного органа ЕС против «СП-2» — это прозрачный манёвр, чтобы причинить вред России. Однако наша партия АдГ уверена: данный газопровод строится также и в интересах германской экономики. Он приведёт не к зависимости от российского газа, но обеспечит постоянную, стабильную и экономически выгодную поставку энергии в нашу страну на следующие десятилетия. Разумеется, мы за разнообразие поставщиков энергоносителей, но мы также и за их надёжность. Этот проект полезен для людей не только в Германии, но и в России. Вот почему мы поддерживаем «СП-2» и не согласны с этой резолюцией». То есть менее года назад лидер АдГ рассматривал Россию как надёжного и предсказуемого партнёра, а теперь он уже не исключает, что агенты Кремля исподтишка финансируют начинания, направленные на развал германского хозяйства. Бывает, конечно, что люди меняют свои воззрения, но обыкновенно это связано с какими-то существенными событиями. Поменять свои взгляды на совершенно ровном месте — это случай гораздо более редкий. Поэтому высказывалось предположение, что Мойтен это говорил не всерьёз, а предаваясь троллингу 88-го градуса. Правда, прежде в такого рода риторических приёмах он вроде бы не был замечен, но, с другой стороны, надо же когда-нибудь и начинать. Но начинание уж больно рискованное. Известен афоризм: «Не шути с женщинами — эти шутки глупы и неприличны». Но если с женщинами ещё туда-сюда, то с леволиберальными прогрессистами эти шутки (для шуткующего) смерти подобны. Поскольку у прогрессоров всего одна извилина, да и та не в голове. Ирония, сарказм и даже невинная шутка их пониманию недоступны, ибо всё они воспринимают со звериной серьёзностью. Тем более троллинг 88-го градуса. Вслед за ними деградирует и вообще вся общественная коммуникация, и шутки вроде мойтеновской (если это была шутка) западный политикум не понимает. Разве что окончательно будет введён в употребление универсальный ответ: «И часовню тоже я?» Тоже хорошо.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/677920-sokolov-rossiya-greta-tunberg
28 8 2019*Бессрочная война: в США предложили переключиться с Афганистана на «угрозы» со стороны России и Китая*"Вашингтон должен завершить войну в Афганистане и переключить внимание на борьбу с более актуальными угрозами, среди которых «российская агрессия» и укрепление позиций Китая. Об этом говорится в докладе Центра американского прогресса, с текстом которого ознакомился RT. По мнению экспертов, если США продолжат участие в «бессрочной» войне, они не смогут сдерживать Москву и Пекин. Дискуссия вокруг Афганистана связана с предстоящими президентскими выборами, считают опрошенные RT политологи. По их словам, ситуация усложнилась настолько, что Вашингтон окажется в проигрыше при любом решении американских властей. В Центре американского прогресса (CAP) призвали Вашингтон завершить войну в Афганистане и инвестировать ресурсы в борьбу с более актуальными угрозами. Исламская республика больше не является важной проблемой для США, в то время как новыми вызовами стали «агрессивная» Россия, укрепляющийся Китай и изменение климата, считают в организации. «Афганистан перестал быть самой неотложной или важной проблемой национальной безопасности, стоящей перед Соединёнными Штатами. Америка сталкивается с широким спектром других угроз, включая укрепление позиции Китая, агрессию со стороны России и изменение климата, которые требуют серьёзного вложения ресурсов и повышенного внимания со стороны США в ближайшие годы», — говорится в докладе аналитического центра, с которым ознакомился RT. Стоит отметить, что среди спонсоров организации числятся фонд Джорджа Сороса «Открытое общество»*, фонды Рокфеллера и Форда. А возглавляет её Нира Танден, которая была доверенным лицом семьи Клинтон. Как поясняется в докладе центра, в Афганистане в настоящее время находятся 14 тыс. американских военнослужащих. Это крупнейшее развёртывание войск Соединённых Штатов в мире. При этом ежегодные финансовые вложения Вашингтона в республику составляют примерно $45 млрд. В конце 7 госсекретарь США Майк Помпео заявил, что Белый домнамерен сократитьоперативную деятельность в Афганистане, однако чётких сроков вывода войск не назвал. При этом, как позже пояснил американский лидер Дональд Трамп, даже в случае вывода основного контингента Соединённые Штаты всё равно должны сохранить своё военное присутствие в республике. Примечательно, что во время предвыборной кампании в 2016 году Трамп призывал вывести американских солдат из Афганистана, но уже на следующий год самувеличил число военнослужащихи пообещал расширить их полномочия в регионе.   Тему Афганистана снова поднимают в преддверии президентских выборов в 2020 году, считает директор Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта при МГУ Юрий Рогулёв. По его мнению, ситуация в республике усложнилась настолько, что какое бы решение ни принял Белый дом относительно военного контингента, его подвергнут критике. «Демократы будут пытаться использовать эту тему против республиканцев, но вряд ли такой подход станет успешным для них самих. Если Трамп решится вывести войска из Афганистана, как в своё время хотел сделать Барак Обама, тут же на него обрушится шквал критики, что он ставит под угрозу безопасность США и бросает недоделанное дело. Так что в любом случае политику президента будут критиковать», — рассказал он в беседе с RT. Подобные аналитические центры часто используются во внутриполитической борьбе, поэтому к их выводам следует относиться скептически, добавил политолог. В данном случае, по его мнению, авторы доклада просто занимаются демагогией. Демократы уже начали публично дискутировать о конфликте в Афганистане в рамках предвыборной кампании. Так, во время теледебатов среди претендентов на пост главы США сразу несколько участников высказались за скорейший вывод войск. А бывший вице-президент Джо Байден, один из кандидатов, заявил, что их вообще не следовало туда направлять.  Независимо от того, какой стратегии придерживается Вашингтон, нет никаких гарантий, что ему удастся превратить Афганистан в безопасную и демократическую страну, отмечают авторы доклада. Аналитики также называют последствия военного присутствия Соединённых Штатов в Афганистане. По их словам, почти 20 лет конфликта подорвали военную готовность американской армии. Если «бессрочная» война продолжится, военнослужащие не смогут уделять достаточно внимания «сдерживанию» Москвы и Пекина. «Учитывая острую необходимость укрепления позиций США в Азии и Европе для сдерживания угроз со стороны России и Китая и адаптации вооружённых сил к новым угрозам, например в киберпространстве, американским военным будет непросто уделять этим угрозам должное внимание и выделять ресурсы, продолжая вести при этом бессрочную войну с участием примерно 14 тыс. американских военнослужащих в Афганистане», — подчёркивается в докладе. Как заметил эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер, США стремятся к гегемонии в мире, в связи с чем американские специалисты в очередной раз упомянули о якобы «российской угрозе». «Возможности России стали такими, что США вынуждены ограничивать активность своей внешней политики. Чтобы Россия не стала ещё более сильной, чтобы её возможности не распространились на Украину, Молдавию, Грузию, Прибалтику и так далее, была придумана идея о «российской угрозе» для США. Это повод для сдерживания Москвы», — сказал он. В докладе также говорится, что на войну в Афганистане расходуется дипломатическая энергия, конфликт отвлекает США от более мощных террористических угроз и требует вложений, которые можно было бы направить на внутреннее развитие Штатов. Напомним, что американские власти ввели войска в Афганистан в 2001 году на основании резолюции Совбеза ООН, принятой на следующий день после терактов 11 9 2001 года. В рамках операции «Несокруши5 свобода» они намеревались разгромить движение «Талибан»**, однако добиться этой цели так и не удалось, радикалы продолжают действовать до сих пор. В 2014-м операцию США сменила миссия НАТО «Решительная поддержка», явное большинство в которой представляют американские силы.   В Центре американского прогресса предлагают изменить стратегию отношений с Афганистаном. В частности, помимо немедленного начала вывода войск, специалисты рекомендуют осуществлять более «агрессивную» дипломатию, которая приведёт к политическим договорённостям между Кабулом и талибами. Кроме того, Вашингтону советуют оказывать давление на афганские власти, спекулируя американской финансовой поддержкой. «Сейчас Соединённые Штаты должны добиваться от Кабула необходимых уступок в вопросе разделения власти. США должны дать ясно понять, что эти компромиссы необходимы, если афганское правительство хочет и дальше получать финансовую и политическую поддержку со стороны США после вывода войск», — пишут аналитики. Между тем власти Афганистанавыступают против вмешательствадругих государств в дела своей страны. Об этом 11 8 заявил президент республики Ашраф Гани. «Наше будущее не может определяться кем-то извне в столицах наших друзей, врагов или соседей. Судьба Афганистана будет решаться здесь, на родине. Мы не желаем постороннего вмешательства в наши дела», — сказал он. Тем временем Соединённые Штаты ведут переговоры с «Талибаном», конечной целью которых является заключение мирного договора. При этом талибы требуют, чтобы США вывели войска с территории Афганистана. 22 8 стороны начали очередной раунд диалога в Катаре. Как заявил глава американской делегации Залмай Халилзад, США и талибы едины в том, что будущее республики должно решаться в ходе межафганских переговоров. При этом он добавил, что Штаты намерены поддерживать афганскую армию даже после соглашения с «Талибаном». Несмотря на попытки урегулировать конфликт в Афганистане, США оказались в безвыходной ситуации, считает политолог Юрий Рогулёв. Вашингтон перепробовал все варианты, сокращал и увеличивал контингент, но кризис только затягивался. Полный вывод войск тоже может привести к необратимым последствиям, так как в республике теперь действуют не только талибы, но и радикалы из Сирии и Ирака, где велась борьба с «Исламским государством»***, пояснил эксперт. «Уже сейчас мы видим, что в Афганистане происходят теракты, которые совершает не «Талибан», а другие радикальные силы. Положение очень напряжённое. И как поступать США, которые там сильно увязли? Любой исход будет плохим. Даже если они полностью выйдут, им вдогонку будут стрелять. Это полный проигрыш. Если останутся, а конфликт усугубится, то тоже проиграют. Так что ситуация для США патовая и в любом случае не кончится для них хорошо», — заключил он.  *Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015 **«Талибан» — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 14.02.2003. ***«Исламское государство» (ИГ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/662689-ssha-afganistan-kitai
5 8 2019*В США приговорили к 20 годам тюрьмы отправителя бомб политикам*В США приговорили к 20 годам тюрьмы жителя Флориды Цезаря Сайока, который отправил ряду политиков посылки с самодельными бомбами. «Сейчас я понимаю, что совершил очень серьёзное преступление», — цитирует 57-летнего мужчину Associated Press. Злоумышленник отправлял почтовые посылки с бомбами в Нью-Йорке, Нью-Джерси, Делавэре, Калифорнии, Вашингтоне, Атланте и Джорджии. Ни одна из них не взорвалась. В октябре 2018 года сообщалось, что ряду американских общественных и политических деятелей были отправлены посылки с бомбами. В частности, они были адресованыэкс-президенту США БаракуОбаме, политикамБиллу и ХиллариКлинтон, миллиардеру Джорджу Соросу и бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/656249-ssha-prigovor-posylki
15 5 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*Несколько дней назад газета The New York Times сообщила, что личный юрист президента Трампа и бывший мэр Нью-Йорка Рудольф Джулиани собирается посетить украинскую столицу и встретиться с избранным президентом Владимиром Зеленским. Джулиани планировал убедить Зеленского провести расследование по двум делам, вызывающим большой интерес у хозяина Белого дома. Первое расследование касалось роли Украины в так называемом русском деле спецпрокурора Мюллера, второе — коррупционных связей между украинскими олигархами и семьёй бывшего вице-президента США Джо Байдена. Тем самым Джулиани и «небольшая группа союзников Трампа» стремились,по мнению газеты, «развалить дело Пола Манафорта, бывшего руководителя избирательной кампании Трампа, и навредить Байдену, лидирующему кандидату в президенты от демократов в 2020 году». В лагере многочисленных врагов президента Трампа новость о визите Джулиани вызвала если не шок, то серьёзное беспокойство. Дело в том, что в Киеве действительно спрятаны ключи от некоторых неприглядных тайн американской политики. А Рудольф Джулиани, бывший мэр Нью-Йорка, известен не только как очень хороший юрист, но и как старинный личный друг Дональда Трампа. Надо сказать, что у нынешнего президента вообще не слишком много верных друзей, такой уж он человек. Одних соратников Трамп легко сдаёт сам (как Стива Бэннона), другие столь же легко предают его (как Майкл Коэн). Если на кого-то и может положиться хозяин Белого дома за пределами своего семейного круга, то этим человеком будет Руди Джулиани. И раз уж за дело берётся Джулиани, то Трамп может быть спокоен: Руди докопается до истины. О чём же, собственно, идёт речь? В апреле 2016-го, за полгода до выборов в США, консультант Национального комитета Демократической партии США Александра Чалупа (дочь украинских эмигрантов) получила по дипломатическим каналам из Киева документы с компроматом на Пола Манафорта. Манафорт, известный американский лоббист и политтехнолог, в 2007—2012 годах работал на Виктора Януковича и получил от него $13 млн наличными, которые «забыл» указать в своей налоговой декларации. Американец, по всей видимости, и представить себе не мог, что все полученные им суммы будут самым аккуратным образом зафиксированы в киевских гроссбухах и переданы в США. Кем? Это хороший вопрос. Наиболее вероятно, что за передачей компромата на Манафорта стояли люди из Украинского кризисного медиацентра — структуры, подконтрольной давнему врагу Трампа Джорджу Соросу. Только игрок уровня Сороса мог предвидеть, что Манафорт скоро станет по-настоящему опасен: весной 2016 года главой избирательной кампании Трампа был ещё Кори Левандовски, а Манафорт просто был членом команды. Дальше ещё интереснее. Компромат пошёл по цепочке: Чалупа передала документы на Манафорта Гленну Симпсону, главе «аналитического бюро» Fusion GPS (того самого, которое получило от руководства Демпартии США подряд на досье на Трампа, о чём я уже неоднократно писал), тот отдаёт их своей сотруднице Нелли Ор, а та вручает украинский компромат своему мужу Брюсу, работающему в Министерстве юстиции. Так начинает разворачиваться операция, которая впоследствии превратится в «русское дело» (первоначально просто «расследование иностранного влияния в окружении Трампа»). В середине 8 2016 года Трамп отправляет Манафорта в отставку, поскольку раскручиваемый при деятельной помощи Киева скандал с гроссбухами делает его слишком «токсичным». Но на этом украинские агенты влияния в США не останавливаются. Чалупа передаёт документы не только в Fusion GPS, но и журналистам (причём для этого организуется специальный закрытый брифинг). Ещё в июне 2016 года колумнист The New York Times Эндрю Розентальпредположил, что «между Трампом и Россией существует множество загадочных точек соприкосновения», и, ссылаясь на журналиста Майкла Изикова, назвал Манафорта связующим звеном между Трампом и Путиным (через «пророссийского президента Януковича»). А во второй половине 8 уже сам Изиков, опираясь на полученные от Чалупы документы,публикуетна портале News Yahoo статью о «чёрных миллионах Манафорта», где впрямую утверждается, что Трамп работает на Россию. С этого момента в американских СМИ начинает раскручиваться тема «Трамп — агент Путина», которая через несколько месяцев станет главным «символом веры» всего либерального лагеря. И ключевую роль в раскрутке этой темы сыграли, как сейчас становится ясно, именно украинские партнёры Демпартии США. Теперь, когда расследование спецпрокурора Мюллера закончено и никаких доказательств сговора Трампа с Кремлём обнаружить не удалось, настало время разобраться с тем, кто и по чьему заказу так усердно работал против Трампа в Киеве. Возможно, многие забыли, что летом 2016 года глава МВД Украины Арсен Аваков в своём посте на Facebook обозвал его опасным и бесстыдным маргиналом (позже Аваков, конечно, этот пост удалил). Слишком многие в Киеве тогда боялись, что победа Трампа поставит крест на американской помощи пришедшему к власти в результате антиконституционного переворота правительству. Этого, как мы знаем, не случилось, и переобувшиеся в воздухе украинские власти принялись петь дифирамбы Трампу с тем же энтузиазмом, с каким раньше пели Обаме. Но Трамп ничего не забыл. Он вообще человек злопамятный, а сейчас ему как никогда важно доказать, что расследование спецпрокурора Мюллера было чистой воды политическим заказом Демпартии. И что если иностранное вмешательство в выборы 2016 года и было, то занимались им как раз друзья его, Трампа, врагов, а именно украинцы. Вот для того, чтобы разобраться в украинских интригах против Трампа, и должен был приехать в Киев Руди Джулиани. Второй вопрос, который личный юрист Трампа собирался задать избранному президенту Украины, касался расследования коррупционных связей бывшего вице-президента США Джо Байдена. 10 5в интервью PoliticoТрамп заявил, что считает уместным обратиться к генеральному прокурору США Уильяму Барру по поводу расследования в отношении Джо Байдена и его сына Хантера. Хантер Байден вошёл в совет директоров газодобывающей компании Burisma сразу же после визита его отца Джо в Киев 13 5 2014 года. Это была синекура с зарплатой $50 тыс. в месяц, которую сложно рассматривать иначе, чем легальную форму взятки. Но только «трудоустройством» сына вице-президента коррупционная связь между Киевом и Вашингтоном не ограничивалась. Принадлежащая олигарху Злочинскому компания Burisma вплоть до конца 2015 года исправно перекачивала не только газ, но и приличные суммы в компанию Seneca Partners LLC, принадлежащую семейству Байден. Согласно финансовым документам, предоставленным заместителем генерального прокурора Украины, речь шла о суммах, превышающих $3,4 млн. Самое же неприятное для Джо Байдена, который на данный момент считается главным соперником Трампа на предстоящих в 2020 году президентских выборах от демократов, то, что на поверхность всплыла его роль в увольнении в апреле 2016 году Виктора Шокина с поста генпрокурора Украины. Полтора года назад сам Байден не без гордости заявлял в Совете по международным делам, что добился увольнения Шокина, поставив это условием для получения транша в миллиард долларов американской помощи Украине. Даже сочувствующая Байдену NYT вынуждена была признать, что Шокин играл важную роль в расследовании коррупционных схем принадлежащей украинскому олигарху Злочинскому компании Burisma, в которой до 4 2019 года трудился Байден-младший. Понятно, что при президенте Порошенко, верном вассале группы Обамы — Байдена, расследование коррупционных схем, в которых были замазаны как украинские олигархи, так и их партнёры из коридоров власти в Вашингтоне, было невозможно. Но с избранным президентом Зеленским пока что не всё так очевидно. Его покровитель Игорь Коломойский тесно связан с политическими и финансовыми кругами Израиля, а те больше симпатизируют Трампу, нежели Обаме и его людям. Поэтому можно было ожидать, что визит Джулиани в Киев окажется не пустой формальностью. И вдруг Джулиани заявил, что в Киев не поедет. Это немедленно вызвало бурное ликование в стане врагов Трампа «Пронесло!» — вытерли пот со лба политтехнологи Байдена. Маханула на радостях стопку горилки Александра Чалупа. А обретающаяся в Вашингтоне журналистка «Эха Москвы» Карина Орлова поспешила поделиться с подписчиками своего Telegram-канала удивительным открытием: «В Twitter пишут, что Зеленский передал американским властям (каким?), что не хочет встречаться с Руди Джулиани, потому что цель юриста Трампа — втянуть украинского президента во внутреннюю американскую политику (что совершенно верно). Если это так, то Зе просто 💕» Кажется очевидным, что нельзя верить всему, что пишут в Twitter (как и на сарае, в котором лежат дрова). Тем более что писали это, скорее всего, какие-нибудь очередные чалупы. Всерьёз предположить, что президент Украины может с негодованием отказаться от встречи с доверенным лицом президента США, способно лишь такое незамутнённое создание, как Карина Орлова. Да и вообще не стоило бы обращать внимание на её Telegram-канал, буквально сочащийся ненавистью к Трампу, любовью к Демпартии США и завистью к главреду RT Маргарите Симоньян, если бы корреспондентка «Эха» не пыталась с помощью нехитрой манипуляции затушевать истинную причину отказа личного юриста президента от поездки на Украину. На самом деле, конечно, Джулиани не поехал в Киев вовсе не потому, что сам Зеленский (!) отказался с ним разговаривать. Ещё в пятницу Джулиани заявил журналисту Fox News, что отказался от поездки в Киев, поскольку «оказался бы в окружении людей, которые являются врагами президентаи в некоторых случаях врагами Соединённых Штатов». Как опытный юрист, Джулиани, хорошо знаетцену словам. Поэтому, когда он говорит, что существует серьёзное опасение, что новый президент Украины будет окружён врагами президента США, которые взаимодействовали и продолжают взаимодействовать с Демократической партией и её «оперативниками», к нему стоит прислушаться. Ни для кого не секрет, что «революция гiдности» и второй киевский «майдан» были проектом демократической администрации Обамы и мало чем отличались от «арабской весны». На Украине была выстроена многоуровневая клиентела Демократической партии США, чьи кураторы находились как в Вашингтоне, так и в Киеве (посол Йованович, спецпредставитель Нуланд и так далее). Для Трампа украинское направление внешней политики США явно не было приоритетным, поэтому чистка обамовско-байденовских кадров здесь проходила медленно. Тем не менее к апрелю — маю 2019 года основные кураторы Незалежной были заменены на людей Республиканской партии, хотя и не без проблем. Например, отзыв посла Йованович спровоцировал натуральную истерику у демократов в конгрессе. Однако на уровне вторых и третьих эшелонов всё осталось по-прежнему. Новые кураторы, может быть, и представляют интересы республиканцев, но те, с кем им приходится иметь дело в Киеве, по-прежнему ориентируются на демократов и поддерживают с ними связи, в том числе и финансовые. Отсюда вполне логически следует отказ Джулиани ехать в Киев. Какой смысл, если на ключевых постах там всё равно засели враги Трампа и даже самой Америки? Конечно, это не значит, что Джулиани (и стоящий за ним Трамп) откажутся от дальнейшего расследования «украинского следа». Слишком уж соблазнительно использовать роскошный компромат, способный раз и навсегда покончить с претензиями Джо Байдена на президентское кресло. Скорее всего, принято решение не торопиться, ведь до выборов ещё полтора года. За это время мы узнаем ещё много нового и интересного о том, кто на самом деле вмешивался в выборы 2016 года, и о том, сколько денег получили от благодарных туземцев респектабельные защитники «юной украинской демократии» в Вашингтоне.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/631342-benediktov-ukraina-dzhuliani-vizit-baiden-rassledovanie
24 4 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*ФБР одержало очередную славную победу над врагами американского государства. В Нью-Мексико был арестован 69-летний Ларри Митчелл Хопкинс, известный также под именем Джонни Хортон — младший. С фотографии, опубликованной в интернете, смотрит на нас пожилой мужик с длинными и грязными на вид волосами, с обветренным испитым лицом и характерными мешками под глазами. Таких мужиков в американской глубинке — на пятачок пучок, особенно в окрестностях придорожных баров. Между тем арест Хопкинса попал и в эфир ведущих телеканалов, и на передовицы газет. Дело в том, что Хопкинс — один из активистов (в некоторых СМИ его даже называют лидером) организации «Объединённые конституционные патриоты», действующей в Нью-Мексико. Это местное ополчение — милиция, борющаяся с нелегальной миграцией. Нью-Мексико — один из самых уязвимых штатов США. Протяжённость границы с Мексикой невелика (по крайней мере, по сравнению с Техасом) — всего 290 км, но этот отрезок охраняется очень слабо. Нью-Мексико — относительно малонаселённый штат (2 млн человек на территорию, где могла бы поместиться, например, Греция), и поселения пограничной зоны представляют собой не города и даже не городки, а отдельные ранчо и небольшие фермы. На создание пограничной инфраструктуры средств из федерального бюджета выделяется недостаточно (всё из-за той же малонаселённости), и в итоге Нью-Мексико превратился в излюбленный «коридор» для наркокартелей и контрабандистов. В соседнем Техасе граница оборудована гораздо более технологично, там есть видеокамеры, которые позволяют отслеживать ситуацию в режиме онлайн, там летают дроны, да и вообще Техас — это Техас. В других местах, там, где усилиями администрации Трампа ещё до противостояния с конгрессом из-за финансирования Великой Мексиканской стены защитные сооружения модернизировались и приводились в порядок, мигрантам тоже приходилось нелегко: например, знаменитый караван из Центральной Америки так и не смог прорваться из Тихуаны в Сан-Диего, куда Трамп стянул почти 6000 военнослужащих в помощь пограничникам и полицейским. А граница между Мексикой и Нью-Мексико дырявая, как голландский сыр. Местным жителям это, разумеется, уже давно надоело. А поскольку американцы — нация, обожающая организовываться в разные лиги, союзы и ассоциации, то совсем неудивительно, что за последние годы в Нью-Мексико как грибы после дождя стали возникать группы, помогающие пограничникам и полиции решить проблему нелегальных мигрантов. Одной из таких групп и являются «Объединённые конституционные патриоты». Её члены на собственные деньги закупают снаряжение и оружие (статья в The New York Times, посвящённая «патриотам», проиллюстрирована фотографией одного из ополченцев на боевом дежурстве — от американского рейнджера где-нибудь в Афганистане он, по крайней мере, с виду, отличается мало) и отлавливают мигрантов, перешедших границу. Дело в том, что если мигрантам удаётся не только попасть на территорию США, но и добраться до одного из «городов-убежищ», то они могут вообще больше ни о чём не волноваться. Город-убежище — это город, в котором местные власти проводят политику защиты нелегальных иммигрантов. Они не используют муниципальные средства для обеспечения соблюдения национальных законов об иммиграции и запрещают полиции запрашивать информацию, касающуюся иммиграционного статуса человека. В это непросто поверить, но это так: в США десятки городов-убежищ, включая Нью-Йорк, в которых нелегальные иммигранты могут жить хоть всю жизнь, не опасаясь преследования и депортации. Один такой город есть даже в Техасе (Остин). А в Нью-Мексико таких убежищ нет. Но Нью-Мексико — это инфраструктурный узел, или, как сейчас модно выражаться, хаб. Штат пронизывает разветвлённая система как национальных, так и межгосударственных автотрасс. «Соединение множества скоростных дорог и отсутствие населения предвещают катастрофу для жителей этого штата, — говоритсяна сайтепогранслужбы США. — Наркокартели взяли здесь власть. Даже федеральное правительство не в состоянии помочь». Вот ополченцы, назвавшие себя «Объединёнными конституционными патриотами», и решили федеральному правительству немного подсобить. Делали они это с энтузиазмом и очень эффективно. Только за последние два месяца «Объединённые конституционные патриоты» задержали более 5600 мигрантов, которых передали пограничным патрулям, чтобы те уже доставили нарушителей границы в тюрьму. Само количество задержанных красноречиво свидетельствует о масштабах бедствия, постигшего Нью-Мексико. Но активность «патриотов» пришлась по вкусу далеко не всем. Несколько дней назад в сети появились видеоролики, на которых был запечатлён момент задержания ополченцами группы нелегальных мигрантов около городка Санленд-Парк. Эта запись возмутила другую общественную организацию — Американский союз гражданских свобод (ACLU), которая направила генеральному прокурору штата письмо, где действия ополченцев сравнивались с похищением людей (киднепингом). А сама группа «Объединённые конституционные патриоты»в письмеименовалась не иначе как «фашистской милицией». АCLU — организация очень влиятельная. Она существует без малого век и объединяет более миллиона людей в США. У неё очень хорошие и высокооплачиваемые юристы, а возглавляет её уже почти 20 лет Энтони Ромеро —пуэрториканец по происхождению (это толерантно!) и открытый гей по призванию (это ещё более толерантно). Выбирая между грубыми ополченцами-реднеками и лощёным геем-юристом из Нью-Йорка, генеральный прокурор Нью-Мексико Гектор Балдерас не колебался ни минуты. Он подписал ордер на арест Ларри Митчелла Хопкинса, назвав его «опасным преступником, которому нельзя находиться с оружием рядом с детьми и семьями». И Хопкинса немедленно арестовало ФБР. «Сегодняшний арест, произведённый ФБР, — заявил прокурор, — призван напомнить, что контроль над соблюдением закона должны осуществлять не вооружённые самоуправцы, а прошедшие подготовку сотрудники правоохранительных органов». В принципе, правильно. Только вот что делать, если этих сотрудников в Нью-Мексико хронически не хватает, а конгресс не хочет выделять деньги на укрепление южной границы? Однако в истории с Хопкинсом есть ещё один очень любопытный момент. В понедельник Хопкинс предстал перед судом, и тут выяснилось, что ему инкриминируют отнюдь не только незаконное владение оружием и боеприпасами. Вообще, Нью-Мексико относится к штатам, в которых действует система «Обязаны выдать» (shall issue). Это означает, что власти штата должны выдавать лицензию, действующую на территории всего штата, любому законопослушному человеку, имеющему чистую криминальную историю и показавшему достаточный уровень владения оружием. Но у Хопкинса, как выяснилось, были нелады с законом, хотя и довольно комичные (например, в 2006 году полиция штата Орегон арестовала его, когда он, одетый в полицейскую униформу, демонстрировал подросткам на автозаправке своё оружие и значок с надписью «Специальный агент»). При аресте Хопкинс заявил, что работал на федеральное правительство (а точнее — на администрацию Джорджа Буша). Эту историю он каждый раз рассказывал по-разному: в одних вариациях он искал подпольные лаборатории по производству метамфетаминов, в других — охотился на нелегально проникавших в США латиноамериканских гангстеров, в третьих — проводил тайные операции в Афганистане. В общем, довольно типичный позёр и балабол, не наигравшийся в детстве в супергероев и секретных агентов. И вот этот любитель выдавать себя то ли за Капитана Америку, то ли за Джеймса Бонда по пьяной лавочке рассказывал приятелям в баре, что его группа (то есть «конституционные партизаны») готовится убить Барака Обаму, Хиллари Клинтон и Джорджа Сороса. Обаму — потому что раскрыл ворота перед толпами мигрантов, Хиллари — потому что она была соперницей Дональда Трампа, а Сороса — как самого щедрого спонсора Демократической партии ну и вообще одного из теневых властителей мира. Тогда, в 2017 году ФБР получило эту информацию от одного из своих осведомителей, трущихся вокруг Хопкинса, а возможно, сидевшего в том самом баре, в котором он поражал воображение собеседников своими фантастическими историями, но хода ей давать не стало, видимо, пони5, что это не более чем пьяные россказни. А вот теперь, когда генеральный прокурор Нью-Мексико скомандовал «Фас!», досье Хопкинса оперативно извлекли на свет. И в результате Хопкинс обвиняется уже не в «похищении людей» (ведь это только в либеральных СМИ звучит убедительно, а в суде такое дело развалится, как только пограничники засвидетельствуют, что «похищенных» им сдали с рук на руки). Нет, всё гораздо хуже. Хопкинсу инкриминируют подготовку убийства бывшего президента США Б.Х. Обамы, Джорджа Сороса и других ключевых деятелей Демократической партии. Во время печально известных «сталинских чисток» подследственных заставляли признаваться в самых невероятных вещах. И либеральные историки по обе стороны Атлантики очень любят приводить в пример все эти признания в рытье туннеля от Бомбея до Лондона, рассуждая о том, какой звериный оскал был у советского тоталитаризма. Но обвинение недалёкого пустозвона Хопкинса в подготовке убийства «главных врагов Трампа» мало чем отличается от мрачных фантазий сталинской юстиции. «Мы не можем позволить вооружённым боевикам-расистам похищать и задерживать людей, ищущих убежища», — утверждается в письме ACLU, адресованном губернатору Нью-Мексико Мишель Лухан Гришэм и генеральному прокурору Гектору Балдерасу. И ясно, что призывы защитников американских свобод, возглавляемых геем-пуэрториканцем, обязательно будут услышаны. Потому что губернатор Нью-Мексико Мишель Лухан Гришэм — первая женщина-демократ на посту главы этого штата (и первая латиноамериканка) — уже давно высказывала своё крайне негативное отношение к идее Трампа построить Великую Мексиканскую стену. Она даже снялась в ставшем очень популярном в сетинеофициальном ролике, где проходит сквозь стены наподобие Гарри Поттера. Так что бедолагу Хопкинса, скорее всего, посадят — и надолго. А с «Объединёнными конституционными партизанами» власти Нью-Мексико будут бороться беспощадно, потому что в условиях, когда конгресс яростно сопротивляется строительству стены, защитным барьером на южных границах США может быть только гражданская активность сторонников Трампа. Говоря образно, именно они могут стать такой стеной, пока президенту не удастся построить бетонную или стальную конструкцию. Разыгранная в Нью-Мексико комбинация направлена, конечно, против самого Трампа. Потерпев унизительное поражение в попытке сместить ненавистного президента с помощью доклада Мюллера, враги Трампа наносят удары по его «группе поддержки» — по реднекам, по простым, не испорченным толерантностью сторонникам традиционных ценностей, готовых с оружием в руках защищать свою страну от вторжения чужеземцев. Поэтому дело тут, конечно, не в Хопкинсе, хотя за процессом, на котором от него будут добиваться признания в подготовке убийства Хиллари Клинтон, понаблюдать будет любопытно. Хопкинс ведь даже не шериф Арпайо, о котором я писал ещев августе 2017 годаи которому посчастливилось получить президентское помилование. Однако если кто-то и будет защищать стену Трампа, то именно такие люди, как Арпайо и Хопкинс. В конце концов, в любимой Трампом «Игре престолов» стену, отделявшую Семь Королевств от чудовищ и одичалых Севера, защищали не благородные рыцари, а Ночной Дозор, набранный из всякого сброда. И если сейчас либеральное «глубинное государство» показательно засудит «милиционера» из Нью-Мексико, это станет болезненным поражением президента, значительную часть электоральной базы которого составляет такой, с точки зрения либералов, «сброд». Не зря же Хиллари Клинтон давным-давно назвала сторонников Трампа «неприличным сборищем гомофобов, ксенофобов, расистов, сексистов и исламофобов». Произносила она эту свою тираду не где-нибудь, а на мероприятии, организованном ЛГБТ-активистами, и закончила её гордо: «К счастью, они — ещё не вся Америка!» Да, не вся. Но из оставшейся части защитники, как показывает история, так себе.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/624709-benediktov-fbr-rassledovanie-tramp-storonniki
19 12 2018*«Праздник неолиберальной мировой тусовки»: почему Financial Times выбрала Сороса человеком года*"Британское издание Financial Times назвало человеком года миллиардера Джорджа Сороса, которого в ряде стран мира, в том числе в некоторых государствах Запада, обвиняют во вмешательстве во внутренние дела и попытках дестабилизировать политическую ситуацию. Автор статьи указывает на «достижения» скандально известного финансиста, называет его «филантропом» и «знаменосцем либеральной демократии». Как подчёркивают эксперты, совершенно закономерно, что газета FT, которая традиционно представляет интересы обеспеченных слоёв населения, выбрала глобалиста Сороса. По мнению аналитиков, так неолибералы стараются показать, что ещё сохраняют влияние в мире, хотя в последнее время оно существенно снизилось. Американский финансист Джордж Сорос признан человеком года по версии Financial Times. При этом издание перечисляет список его «заслуг». В него входит, прежде всего, поддержка «либеральной демократии, которая находится в осаде со стороны популистов». «На протяжении более трёх десятилетий Сорос при помощи филантропии борется с авторитаризмом, расизмом и нетерпимостью. Из-за его приверженности идеям открытости, свободы СМИ и защиты прав человека на протяжении долгого времени он привлекает на себя гнев авторитарных режимов и популистов, которые продолжают укреплять своё положение, особенно в Европе», — говорится в статье издания. FT Person of the Year: George Soroshttps://t.co/nZR1pgQ3Bb Автор текста также поясняет, что обычно человеком года выбирают некую персону за определённые заслуги и достижения. Что касается Сороса, то его выбрали ещё и за «ценности», которые он представляет. По оценке издания, он «знаменосец либеральной демократии и открытого общества». При этом отмечается, что за долгие годы борьбы с тоталитарными режимами и несправедливостью финансист «нажил немало врагов». Поэтому, как отмечают в Financial Times, и дня не проходит без того, чтобы в СМИ или соцсетях не появились обвинения в адрес Сороса, которого называют «манипулятором глобальной политики».  Профессор кафедры сравнительной политологии РУДН политолог Юрий Почта в беседе с RT пояснил, что выбор Financial Times вполне объясним, поскольку в мире господствует неолиберальный миропорядок, и США «возглавляют этот интернациональный проект». «Сорос в данном случае выступает успешным идеологом и реализатором этих идей. Это идея формирования глобального гражданского общества, где национальные, религиозные, этнические границы устранены, существует полная свобода движения капитала, где никакие национальные правительства, никакие традиции, устои не мешают получать максимальную прибыль», — пояснил эксперт. Во многих странах мира неоднократно осуждали попытки фондов Сороса вмешиваться во внутренние дела. Так, на родине финансиста, в Венгрии, полагают, что он наносит огромный ущерб местному обществу. Фонд миллиардера «Открытое общество»* в итогеперенёс офис из Будапешта в Берлин. Как сообщается, в Венгрии для противодействия НКО был разработан законопроект под неофициальным названием «Стоп Сорос». В документе отмечается, что организация поддерживала нелегальную миграцию. Как пояснил Юрий Почта, сторонники Сороса выступают в поддержку мигрантов в ЕС, потому что они способствуют «размытию еропейского общества и исчезновению границ». Это, в свою очередь, убирает границы и в передвижении капитала, что выгодно власть имущим. «Когда говорят, что он большой защитник либеральной демократии, это их риторика (западных СМИ.— RT). Если либерализм безграничен, то там уже нет демократии. Защищаются права немногих индивидов, которые достигли максимального успеха, а все остальные — лузеры. Это праздник неолиберальной мировой тусовки», — заключил Юрий Почта.  Как отметил профессор факультета права ВШЭ Александр Домрин, необходимо учитывать, что создатели и текущие владельцы британского издания Financial Times представляют интересы обеспеченных слоёв населения. «Financial Times — один из рупоров, и нет ничего удивительного в том, что издание называет Сороса человеком года. Конечно, это даёт знак всем другим глобалистам, что, мол, мы не терпим поражение, мы остаёмся во главе мировой экономики, Джордж Сорос — вечно живой, всегда будет с нами», — пояснил RT Домрин. По оценке эксперта, выбор FT можно расценить как некое послание: «Глобалисты терпят поражение (как они надеются, временное) из-за победы Трампа, но требуют реванша». Домрин напоминает, что глобалисты, или так называемый коллективный Сорос, поддерживали именно Хиллари Клинтон. А многочисленные протесты, которые быстро были организованы после победы Трампа на президентских выборах, финансировались фондами предпринимателя. Глава Белого дома и сам не раз отмечал удивительную слаженность в работе протестующих. «Не покупайтесь на это! Посмотрите на их одинаковые, фабрично изготовленные плакаты. За всё это заплатили Сорос и ему подобные», — написал Трамп в своём микроблоге Twitter, комментируя протесты против его выдвиженца на должность члена Верховного суда Бретта Кавано. Более того, в сентябре 2017 года на сайте Белого дома была зарегистрирована петиция, которая призывала правительство США признать Джорджа Сороса террористом и конфисковать его имущество.  Президент Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов считает странным выбор Financial Times. «Не совсем понятно, как издание может выбирать его человеком года, который занимался внутренней политической деятельностью в отдельно взятых странах. Это очень специфический выбор», — сказал Абзалов. Напомним, финансист Джорж Сорос и аффилированные с ним организации выделяли миллионы долларов на спонсирование оппозиционных движений в Европе, в частности на Украине, ряде стран СНГ и Сербии, а также в Турции. В ноябре президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что фонд Сороса финансировал беспорядки в стране в 2013 году. Тогда масштабные акции начались в Стамбуле под предлогом протеста против вырубки деревьев в парке Гези, а затем демонстрации перешли в столкновения с полицией. Правоохранительные органы применяли против радикально настроенных протестующих слезоточивый газ, водомёты и резиновые пули. В конце 11 стало известно, что фонд Сороса покидает Турцию. В России фонд Сороса «Открытое общество» признан нежелательной организацией с 2015 года. Генпрокуратура России заявила, что организация представляют угрозу основам конституционного строя РФ и безопасности государства. * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/584999-soros-chelovek-goda-financial-times
9 12 2018*Голословные обвинения: RT уличил Bloomberg в публикации ложных данных об освещении сайтом канала протестов во Франции*"RT уличил американское агентство Bloomberg в публикации недостоверной информации об освещении протестов журналистами RT и Sputnik. Bloomberg заявляет, что российские СМИ якобы приводят неверные данные и вводят общественность в заблуждение по поводу акций «жёлтых жилетов». Однако само агентство в том же материале исказило содержание одной из статей и ложно обвинило RT в том, что телеканал не отвечал на его запрос. Американское издание Bloomberg сообщило об усилении активности российских СМИ при освещении протестов«жёлтых жилетов», сотрясающих Францию в течение последнего месяца. Протестное движение, начинавшееся как манифестация против повышения цен на бензин, вылилось в беспорядки по всей стране, а к экономическим лозунгам прибавились и политические, главный из которых — отставка Макрона. Издание Bloomberg 8 12 выпустило статью под названием «На фоне бушующих протестов «жёлтых жилетов» пророссийские аккаунты в соцсетях взялись за Макрона». В ней американское СМИ заявило, что после попыток дестабилизировать Францию во время выборов 2017 года, в которых обвинялась Россия, «русские, кажется, снова вернулись». В качестве «доказательства» вмешательства России во французские события приводятся данные Альянса по защите демократии — одного из подразделений Германского фонда Маршалла США* — американской неправительственной организации. По словам издания, сотрудники этого альянса, отслеживая деятельность 600 аккаунтов, «продвигающих мнение Кремля», в соцсети Twitter, обнаружили, что все они как один освещают протесты во Франции. Аналитики этой структуры, в наблюдательный совет которой входят бывший посол США в России Майкл Макфол, советник Хиллари Клинтон Джейк Салливан и известный неоконсерватор Уильям Кристолл, утверждают, что налицо «интерес к усилению конфликта». «Во французских протестах виноваты мы. RT и Спутник. Ну а кто ещё? Сегодня нас клеймит Bloomberg. Согласно Bloomberg, мы сообщили, что всё больше французских полицейских отказываются поддерживать Макрона и переходят на сторону протестующих. А на самом деле, это представитель полицейского союза в беседе с нами выразил такую точку зрения», — прокомментировала главный редактор RT Маргарита Симоньян. «Bloomberg также не понравилось наше видео с французскими полицейскими. На нём правоохранители в городе По сняли свои шлемы перед протестующими. Bloomberg уверяет, что мы назвали это «солидарностью с протестующими». А на самом деле, в заголовке к видео у нас значится не «солидарность с протестующими», а «мирный жест» полиции», — подчеркнула Симоньян. Для того чтобы подтвердить свою «аргументацию вины RT», издание Bloomberg попыталось привести пример «дезинформации», распространяемой российскими СМИ. «Sputnik и RT также показали видеоролик, который широко разошёлся во французских соцсетях. На нём запечатлено, как в городе По, расположенном на юго-западе страны, полицейские снимают шлемы, — как сообщалось, в знак солидарности с протестующими. По словам представителей местной полиции, а также журналистов, работавших на месте событий, такое описание не соответствует действительности», — утверждает издание. Правда, не приводится ни ссылки на соответствующий материал, ни скриншота страницы RT. Зато, если найти статью об этом инциденте на сайте RT, то можно увидеть, что критика Bloomberg не имеет под собой никаких оснований. «В интернете разошлось видео, на котором французские полицейские сняли шлемы в знак примирения с протестующими» — именно так озаглавлен материал RT. В заголовке нет ничего о «солидарности» между манифестантами и полицией. Также в статье сообщается, что, хотя некоторые французы, смотревшие обсуждаемое видео, интерпретировали его именно как доказательство того, что стражи порядка встали на сторону народа, местные СМИ сообщают, что это была попытка усмирить манифестантов. Кроме того, как отмечает RT, благородный жест полиции не остановил столкновения в городе По. Ещё одно доказательство якобы необъективности RT, которое приводит Bloomberg, заключается в том, что телеканал предоставил трибуну лидерам профсоюзов полиции, которые поддержали протестующих. Отмечается, что они представляют всего 4% французских правоохранителей. При этом Bloomberg сообщает, что корреспонденты издания обратились за комментарием к RT и Sputnik, но ответа якобы не получили. На самом деле, RT ответил на запрос журналистов Bloomberg. Вот текст ответа RT, который американское издание так и не опубликовало, уверяя читателей, что российское СМИ отказывается от комментариев. Ловите скриншотик нашего вчерашнего ответа на их запрос для сегодняшней статьи.pic.twitter.com/iF3Wfzl5kB «Считает ли Bloomberg, что было бы «справедливее» не освещать альтернативные точки зрения? Мнение генерального секретаря полицейского профсоюза Vigi Александра Ланглуа прозвучало в рамках большого сюжета на тему парижских протестов. Его мнение, а также заявления его организации звучали в эфире не только RT, но и таких СМИ, как FranceInfo, Nouvele Observateur, L'Express и RTL. Надеемся, что у вас и к ним имеются вопросы о том, насколько «справедливо» они поступили», — говорилось в ответе RT на запрос Bloomberg. По словам представителя Альянса по защите демократии Брета Шафера, которого цитирует Bloomberg, одним из краеугольных камней «поддерживаемой Кремлём» информационной кампании является распространение дезинформации о том, что полиция якобы выходит из подчинения власти. Однако никаких доказательств случаев «дезинформации» не приводится.   *The German Marshall Fund of the United States (GMF; Германский фонд Маршалла Соединённых Штатов) (США))— организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 20.03.2018. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/581187-bloomberg-rt-franciya-besporyadki
26 11 2018*«Нелегалы штурмуют границу»: как Вашингтон борется с попытками мигрантов незаконно попасть в США*Мексика начала высылать из страны мигрантов, которые пытались прорваться в США 25 11. Чтобы остановить около 500 нелегалов, американская погранслужба применила резиновые пули и слезоточивый газ. Эксперты отмечают, что со столь явными попытками незаконно проникнуть на свою территорию Соединённые Штаты сталкиваются впервые. Аналитики полагают, что за формированием каравана мигрантов, который сейчас находится на американо-мексиканской границе, стоят криминальные структуры, которые наживаются на желании жителей Латинской Америки получить убежище в США. При этом специалисты отмечают, что радикальные меры, к которым прибегает Дональд Трамп в борьбе с нелегалами, в частности привлечение армии, не приведут к серьёзным последствиям для главы Белого дома. Сотрудники пограничной службы СШАприменилирезиновые пули и слезоточивый газ против мигрантов, пытавшихся нелегально прорваться через американо-мексиканскую границу. Инцидент произошёл в районе мексиканского города Тихуана, об этом сообщило накануне издание BuzzFeed. Информацию подтвердили в Министерстве внутренних дел Мексики. По данным ведомства, были задержаны около 500 мигрантов, пытавшихся прорваться через пограничный переход «Эль Чапарраль» в мексиканском штате Нижняя Калифорния. Теперь мексиканские власти начали высылку этих людей из страны. Ранее глава Министерства внутренней безопасности США Кирстен Нильсен сообщила в своём Twitter, что американская сторона была вынуждена закрыть погранпереход Сан-Исидро из-за активности нелегальных мигрантов, которые пытались повредить пограничные сооружения. «Сегодня в сотрудников Службы таможенного и пограничного контроля попали предметы, запущенные участниками каравана, — написала министр. — Подобные действия опасны и не соответствуют поведению мирных просителей убежища. Злоумышленники будут привлечены к ответственности. Я продолжу безустанно поддерживать сотрудников Министерства внутренней безопасности США в их усилиях по защите нашей границы». Today@CBPpersonnel were struck by projectiles thrown by caravan members. Such actions are dangerous & not consistent w peacefully seeking asylum. The perpetrators will be prosecuted. I will continue to aggressively support DHS personnel as they work to safely secure our border. Через несколько часов после того, как совместными усилиями американских и мексиканских силовиков напор мигрантов удалось остановить, работа погранпункта была возобновлена.  Напомним, многотысячная группа переселенцев, получившая название «караван мигрантов», начала формироваться в середине прошлого месяца в Гондурасе, в районе города Сан-Педро-Сула. Люди, планирующие получить убежище в США, направились к американской границе через территорию Гватемалы и Мексики. По мере продвижения к цели численность каравана стремительно росла: к нему присоединялись выходцы из других стран региона. К концу 10 караван прибыл на юг Мексики. В ноябре караван, численность которого оценивают в 5—6 тыс. человек, подошёл к южной границе США: мигранты остановились в двух мексиканских городах — Тихуана и Мехикали. Как сообщали ранее в МВД страны, переселенцы получили от государства гуманитарную помощь. Но непрошеным гостям местные жители были не рады — 18 11 в Тихуане состоялась акция протеста против присутствия мигрантов в городе. Однако в обозримом будущем в приграничные районы могут прибыть новые колонны беженцев. 19 11 агентство EFE со ссылкой на местные власти сообщило о формировании нового каравана мигрантов на территории Сальвадора. На старте численность новой колонны составила порядка 200 человек, но по мере продвижения в сторону США она может многократно вырасти. В свете этих событий Вашингтон призывает Мехико принять меры и вовремя остановить караван беженцев. Об этом накануне заявил Дональд Трамп. Со своей стороны, государства, из которых прибывают мигранты, не должны допускать формирования каравана, уверен глава Белого дома. В октябре Трамп даже пригрозил властям Гондураса, Гватемалы и Сальвадора приостановить из-за миграционного кризиса помощь, которую Белый дом предоставляет этим государствам. 24 11 издание The Washington Post сообщило о переговорах между Мехико и Вашингтоном на предмет размещения на мексиканской территории мигрантов, пытающихся попасть в США. Якобы речь шла о том, что переселенцы смогут ожидать рассмотрения их прошений в приграничных районах Мексики. Однако в Мехико вскоре опровергли эту информацию: какзаявилабудущая министр внутренних дел Мексики Ольга Санчес Кордеро, до окончательного формирования правительства страны вести речь о каких-то соглашениях нельзя. По её словам, только после инаугурации избранного президента Мексики Лопеса Обрадора, которая намечена на 1 12, у сформированного им кабмина будет «пространство для более активного и гибкого взаимодействия». Говоря о причинах появления у границ США каравана мигрантов, эксперты сходятся в мнении, что за этим стоят финансовые интересы неких околокриминальных групп. «Мафиозные структуры традиционно проявляют интерес к нелегальной миграции: для них она является источником обогащения, — пояснил в интервью RT эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер. — Формирование этих колонн осуществляется на тех же принципах, что и наплыв мигрантов в Европу». По его мнению, тот факт, что караван продвигается в США через транзитные страны фактически беспрепятственно, также может свидетельствовать о наличии коррупционной составляющей. При этом версию о причастности к созданию караванов миллиардера Джорджа Сороса, о которой в начале 11 говорил Дональд Трамп, специалисты считают необоснованной. «Очень сомнительно, что за этим явлением может стоять Сорос. В чём могло бы выражаться его участие? Финансирование мигрантам никто не предоставляет — наоборот, деньги берут с них. Перебраться через границу Сорос тоже не может им помочь», — пояснил Брутер. Аналогичной точки зрения придерживается и заведующая лабораторией экономики народонаселения и демографии экономического факультета МГУ им. М.В. Ломоносова Ольга Чудиновских. «Некие структуры в Латинской Америке, видимо, решили повторить европейский опыт, — предположила Чудиновских. — В мотивации участников караванов экспертам ещё предстоит разбираться, чтобы понять, какие именно факторы запустили это движение. Но ни для кого не секрет, что существуют люди, делающие на нелегальной миграции целые состояния. При этом у самих мигрантов нет никаких гарантий, что они достигнут желаемого — власти США настроены очень решительно». Специалист считает позицию Вашингтона относительно каравана мигрантов вполне обоснованной. Чудиновских подчеркнула, что эти переселенцы не бегут от войны или политических репрессий — по сути, речь идёт о форме экономической миграции. «Им внушили, что они своей массой смогут вынудить власти США открыть для них границы и затем оставить на своей территории. Расчёт при этом делается на то, что американская сторона не решится применить крайние меры», — отметила эксперт.  Между тем администрация США не только стянула к мексиканской границе несколько тысяч армейских военнослужащих, но и дала военным разрешение открывать огонь по нелегалам, если те попытаются прорваться через заграждения. О расширении полномочий силовиков ранее сообщило со ссылкой на источники в Белом доме издание Military Times. Как стало известно журналистам, эти меры призваны обеспечить защиту сотрудников погранслужбы, если на них попытаются напасть мигранты. Соответствующее постановление было подписано 20 11 руководителем аппарата Белого дома Джоном Келли. Вскоре эту информацию подтвердил глава Пентагона Джеймс Мэттис во время общения с журналистами. «У меня есть такие полномочия», — заявил он, отвечая на просьбу прокомментировать информацию о наделении военных правом применить оружие на границе. При этом Мэттис уточнил, что у военных, направленных к южной границе, нет при себе огнестрельного оружия. Чтобы военные могли применить силу, Пентагон должен получить соответствующий запрос со стороны Министерства внутренней безопасности, добавил глава ведомства. Напомним, 16 11 в Пентагоне сообщили, что к южной границе США были стянуты 5,9 тыс. американских военнослужащих и оборонное ведомство не планирует увеличивать их численность. Операция по борьбе с нелегальной миграцией, инициированная Трампом, носит название «Верный патриот» (Faithful Patriot). Белый дом пытается задействовать не только силовые, но и юридические механизмы, чтобы остановить приток нелегалов. 9 11 Дональд Трамп подписал указ, согласно которому мигранты, проникшие в страну нелегально через южную границу, не могут претендовать на получение официального убежища в США. Как отмечается в тексте документа, речь идёт о временных ограничениях на въезд для некоторых категорий иностранцев. Эти меры направлены на решение проблемы колоссального наплыва незаконных мигрантов, проникающих в США с юга. Однако вскоре указ Трампа был заблокирован решением федерального суда в Сан-Франциско: судья Джон Тигар удовлетворил жалобы правозащитников. Против президентского указа выступили такие организации, как Американский союз защиты гражданских свобод, Центр защиты прав бедных и Центр защиты конституционных прав. Суд ссылается на нормы законодательства США, согласно которым попросить убежища в стране может любой иностранный гражданин — вне зависимости от того, каким образом он попал на территорию Соединённых Штатов. По мнению Ольги Чудиновских, хотя суд и правозащитники действительно опираются на актуальные нормы американского законодательства, в практическом отношении позиция Трампа выглядит более целесообразной, несмотря на её радикальность. «То, что его указ был заблокирован, говорит только о некой неповоротливости американской правовой системы. США не сталкивались прежде с такой лобовой миграцией, когда претенденты на получение убежища уже не пробираются тайными тропами, а штурмуют границу. Именно методы, которые взяли на вооружение участники караванов, вызывают самое большое возмущение в США», — подчеркнула эксперт.  Отметим, что в последнее время даже некоторые видные демократы скорректировали свой подход к проблеме нелегальной миграции. В своёмнедавнем интервьюгазете The Guardian бывшая первая леди и госсекретарь США Хиллари Клинтон посоветовала европейской политической верхушке ужесточить свои позиции по вопросу нелегальной миграции. «Если мы не справимся с вопросом миграции, он будет и дальше мешать политическому дискурсу», — заявила политик. В свою очередь, эксперты полагают, что представители Демократической партии ограничатся дежурными заявлениями по вопросу мер, принимаемых Белым домом на мексиканской границе, но не станут пока нагнетать политическую напряжённость вокруг этой темы. По словам Владимира Брутера, история вокруг караванов мигрантов не грозит Трампу никакими политическими последствиями. Дело в том, что в стане демократов нет единого подхода к этой теме. «В Демократической партии сейчас немало людей с левыми убеждениями, и они вряд ли разделяют взгляды Хиллари Клинтон. Ведь если демократы начнут активно бороться с миграцией, они автоматически окажутся на позиции критикуемых ими «правых популистов». Возможно, что тема мигрантов и станет предметом политических баталий, но позже. Можно сказать, что сейчас у демократов нет официальной позиции по этому поводу», — подытожил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/576837-mirganty-granica-tramp-pentagon
6 11 2018*«Партии копят силы»: чего ожидать от промежуточных выборов в конгресс США*Во вторник, 6 11, в США проходят выборы в обе палаты конгресса. На треть будет обновлён сенат, а состав палаты представителей изменится полностью. Демократы возлагают большие надежды на голосование, которое СМИ называют «референдумом по Трампу». Если их партии удастся получить контроль над конгрессом, они теоретически смогут инициировать процедуру импичмента президента. Однако политологи уверены: никаких кардинальных изменений до следующих выборов главы государства не произойдёт. 6 11 проходят выборы в американский парламент — палату представителей и сенат. С последнего выборного цикла весь конгресс находился под контролем Республиканской партии, что позволяло 45-му президенту США Дональду Трампу практически беспрепятственно осуществлять свою политическую программу. Сейчас у республиканцев 51 место в верхней палате, у демократов — 49. Однако в этом выборном цикле сенат переизбирается лишь на треть, и из 35 спорных кресел десять могут быть заняты представителями«поворотных» штатов, в которых большинство избирателей проголосовало за Трампа в 2016 году: это Мичиган, Пенсильвания, Огайо, Индиана, Флорида, Западная Вирджиния, Висконсин, Миссури, Монтана и Северная Дакота. При этом палата представителей переизбирается полностью. Сейчас в ней 235 мест из 435 заняты республиканцами, а 193 — демократами, ещё семь мест остаются вакантными до выборов. Подобный расклад представляет огромную важность для Демократической партии: её представители рассчитывают на то, что эти выборы станут«референдумом по Трампу». Если демократам удастся вернуть большинство в палате представителей, то они потенциально смогут запустить процедуру импичмента президента. Неудивительно, что на пути к промежуточным выборам возникло много политических скандалов, каждый из которых ещё больше усилил раскол между двумя главными политическими лагерями американского общества.  В 2016 году власти США заявили, что российские спецслужбы «вмешались» в ход президентских выборов. Несмотря на отсутствие доказательств, это утверждение было принято политическим истеблишментом Америки. После этого угроза «российского вмешательства» зависла практически над всеми выборными процессами в США, включая текущие промежуточные выборы в конгресс. В августе советник Трампа по национальной безопасности Джон Болтон заявил, что попыток вмешаться в это голосование стоит ожидать не только от России, но и от Китая, Ирана и КНДР. В октябре вице-президент Майк Пенс подчеркнул, что главная угроза для американской демократии исходит от Китая, который прилагает все усилия, чтобы повлиять на исход промежуточных выборов. Однако уже в начале 11 Министерство внутренней безопасности США заявило, что пока не зафиксировало попыток иностранных государств проникнуть в инфраструктуру выборов — систему приёма и подсчёта голосов. По словам главы МВБ Кирстен Нильсен, промежуточные выборы 2018 года должны стать самыми защищёнными за всю историю страны.  Одним из главных политических конфликтов, расколовших американское общество в преддверии выборов в конгресс, стало назначение в Верховный суд США юриста Бретта Кавано.  После того как его кандидатуру предложил Дональд Трамп, против Кавано были выдвинутыобвинения в сексуальных домогательствах, причём это преступление якобы было совершено более 30 лет назад. Разразившийся следом скандал усилил противоречия между сторонниками Демократической и Республиканской партий. Известный журналист Карл Бернштейн, прославившийся благодаря Уотергейтскому скандалу, заявил, что американское общество находится в состоянии «холодной гражданской войны». Во время слушаний по кандидатуре Кавано у Капитолия проходили многочисленные протесты феминисток и других политических групп, более 300 человек были задержаны. Сенаторы получали угрозы, а столичная полиция усилила охрану правительственных зданий. Однако после дополнительного расследования ФБР, которое не смогло подтвердить факт наличия какого-либо неподобающего поведения со стороны Кавано, его кандидатура была утверждена в Верховный суд. Этому не помешал даже обряд нью-йоркских ведьм, которые попыталисьнавести на него порчу.  Трамп не прекращал проводить мероприятия со своими сторонниками с самого момента избрания на пост президента, демократам же пришлось прибегнуть к помощи старой гвардии. Однако целый ряд партийных стратегов и политологов с опасением наблюдали за участием в предвыборных мероприятиях Хиллари Клинтон, Барака Обамы и Джо Байдена. Так, некоторые политики-демократы в регионах Среднего Запада подчёркивали, что Обама, Клинтон и Байден ассоциируются с непопулярной администрацией, которая не особо заботилась о жителях этих штатов. В частности, представляющий партию «ослов» кандидат в сенат от штата Монтана Джон Тестер назвал Обаму «суррогатным кандидатом» и попросил экс-президента не выступать в его поддержку. Популярная среди молодёжи кандидат в конгресс от Северной Дакоты Хайди Хеткамп и вовсе напомнила, что Обама является её политическим противником.  За пару недель до голосования ФБР и Секретная служба США перехватили 13 конвертов с самодельными бомбами, адресованными Бараку Обаме, Хиллари Клинтон, Джорджу Соросу, бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану, конгрессмену Максин Уотерс, экс-генпрокурору Эрику Холдеру, актёру Роберту де Ниро и другим известным американцам. Одна из посылок была обнаружена в здании, где располагается CNN. Позже выяснилось, что бомбы рассылал американец Сизар Сэйок, который активно поддерживал Дональда Трампа и его действия на посту президента. В некоторых мейнстримных СМИ его окрестили MAGABomber — сложив вместе акроним лозунга Трампа «Сделаем Америку снова великой» (англ. Make America Great Again) и часть имени известного в США террориста Унабомбера. Всего через несколько дней после инцидента с бомбами 46-летний житель Питтсбурга Роберт Бауэрс, вооружённый штурмовой винтовкой,напал на местную синагогу, убив 11 человек. Бауэрс выражал открытую неприязнь к президенту США Дональду Трампу, утверждая, что американский лидер «окружён евреями». Оба происшествия дали мейнстримным американским СМИ почву для критики Трампа и разговоров об «атмосфере ненависти», которую он создал в стране своей риторикой.  Ещё одним спорным моментом для американцев стал караван мигрантов из стран Центральной Америки, которые пешком направились в США в надежде получить статус беженцев. Дональд Трамп заявил, что отправит на границу до 15 тыс. военных, что сопоставимо с численностью контингента армии США в Афганистане. «Многие члены банд и некоторые очень плохие люди оказались в караване мигрантов, который направляется к нашей южной границе. Пожалуйста, идите назад, вас не пустят в США до тех пор, пока вы не пройдёте все законные процедуры. Это вторжение в нашу страну, и наши военные ждут вас!» — заявил Трамп. По мнению оппонентов президента, Трамп таким образом попытался укрепить свои позиции перед промежуточными выборами, выступив в роли защитника нации, разжигающего ненависть к мигрантам.  Как отметил в беседе с RT американист Тимур Нелин, даже в том случае, если по итогам выборов победу одержат демократы, вероятность того, что будет запущена процедура импичмента президента, крайне мала. «Импичмент автоматически означает крупный политический кризис в США. Все понимают, что американское общество из-за Трампа расколото, поэтому импичмент может обернуться крайне негативными последствиями для всей политической системы Соединённых Штатов», — пояснил он в разговоре с RT. Максимум, что могут сделать демократы в случае победы, — это заблокировать отдельные инициативы Трампа, считает эксперт. «На мой взгляд, обе партии сейчас копят силы, в какой-то степени они смирились с Трампом. Скорее они готовятся больше к будущей президентской гонке. Именно там у них больше шансов против Трампа. Стоит отметить, что Трамп научился весьма неплохо лавировать. Он почти избавился от ярлыка «российского агента» благодаря жёстким инициативам в адрес Москвы и объявлению о выходе из Договора о сокращении ракет средней и меньшей дальности», — отметил Нелин. По словам политолога Александра Асафова, выборы в США — это всегда политическое шоу с заранее распределёнными ролями. «Определённое значение выборы в конгресс всё же имеют: это делёжка мест, которая может отразиться на будущем США. Но до президентских выборов я не ожидаю каких-либо существенных изменений. При любом раскладе сил позиции Трампа останутся неизменными. Несмотря на критику в СМИ, он вполне успешно пользуется политическими и пропагандистскими инструментами, и его рейтинги это доказывают», — подвёл итог Асафов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/570811-amerika-vybory-obzor
29 10 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Солнечным осенним утром 27 10 в синагогу «Древо жизни» в историческом еврейском квартале Питтсбурга, штат Пенсильвания, вошёл белый мужчина мощного телосложения. В руках у него была большая сумка, в которой лежали три пистолета «Глок» и полуавтоматическая винтовка Colt AR-15. Было около десяти утра. В синагоге по случаю шаббата (праздник, который верующие иудеи отмечают с захода солнца в пятницу и до появления первых звёзд в субботу) было очень много людей. На трёх этажах «Древа жизни» одновременно проходили три службы: на первом этаже, в подвальном помещении и наверху. Двери синагоги были открыты, никакой охраны не было — как сообщил позже журналистам раввин Майкл Айзенберг, полиция дежурит у здания только в дни больших еврейских праздников, а 27 10 проходила обычная субботняя служба. Мужчина, которого звали Роберт Бауэрс, расстегнул сумку и бросил её на пол. С криком «Все евреи должны умереть!» он открыл огонь по захваченным врасплох прихожанам синагоги. Спустя пять минут к «Древу жизни» прибыл полицейский спецназ, но прежде чем полицейские сумели оттеснить Бауэрса на третий этаж здания, он убил 11 человек и ранил ещё шестерых (включая четырёх полицейских). Позже в сетьпопали записипереговоров на полицейском канале, свидетельствующие о драматизме противостояния между Бауэрсом и спецназовцами. «Я один остался в живых», — паникует один из полицейских. «Нам нужна броня!» — кричит другой. Третий требует обеспечить ему путь для отхода. Нервозность спецназовцев объяснялась ещё и тем, что кто-то сообщил им о наличии у стрелка взрывного устройства. Но никакой бомбы у Бауэрса не было: расстреляв свой боезапас в ходе двадцатиминутной перестрелки с полицией, он был ранен ответным огнём и предпочёл сдаться. Пишут, что навстречу полицейским он полз по полу — то ли потому, что его ранили в ноги, то ли чтобы продемонстрировать, что у него уже нет оружия. Вероятнее, всё же последнее, потому что на видео, снятом очевидцами на камеру телефона, видно, как он, конвоируемый двумя спецназовцами, идёт к полицейскому фургону своими ногами. Достоверно известно, что, когда Бауэрса арестовывали, он продолжалвыкрикиватьантисемитские лозунги. И даже в больнице, куда его доставили, чтобы извлечь пули, он продолжал объяснять спецназовцам, что хотел уничтожить всех евреев, поскольку они осуществляют геноцид американского народа. Хотя президент Трамп немедленно отреагировал на трагедию в Питтсбурге, опубликовав несколько постов в Twitter, либеральные еврейские СМИ не преминули упрекнуть президента в том, что он «ни словом не упомянул об убитых евреях, не выразил сочувствия их семьям». Тот факт, что Трамп распорядился в знак уважения к памяти «жертв ужасного насилия 27 10» приспустить флаги США над Белым домом, а также над всеми государственными зданиями и территориями, включая посольства, военные базы и суда ВМС, они проигнорировали. Достаточно послушать выступление Трампа на брифинге во второй половине дня в субботу, чтобы убедиться: он потрясён произошедшим в Питтсбурге до глубины души. Когда журналисты спросили его, не следует ли в связи с шутингом в синагоге ужесточить правила продажи оружия американцам, Трампразозлилсяне на шутку. «Если бы внутри храма была вооружённая охрана, она могла бы остановить его. И, возможно, никто не был бы убит, кроме самого террориста. Вы хотите защиты, а у них не было никакой защиты, у них там маньяк разгуливал. Результаты могли бы быть гораздо лучше!» Он признался, что ещё до того, как стал президентом, каждый раз, когда в США случались инциденты, подобные этому, думал: «Какой позор, какой позор!». «А теперь, когда я президент США и должен смотреть на все эти вещи, это даже тяжелее», — добавил Трамп. Для Америки массовые расстрелы (шутинги), к сожалению, дело обычное. Только за последний год таковых случилось семь (случай в Питтсбурге — восьмой). Убивают школьников в колледжах, студентов в университетских кампусах, посетителей в ресторанах и закусочных, военнослужащих на военных базах, геев в ночных клубах. Но расстрел в синагоге — вещь даже для США небывалая. Такого здесь раньше не случалось. Правда, в 2014 году семидесятитрёхлетний ветеран Вьетнама и член ку-клукс-клана Фрейзер Гленн Миллер — младший устроил стрельбу на территории центра еврейской общины в городе Оверленд-Парк, штат Канзас, и убил известного врача Уильяма Корпорона, его внука Рита Андервуда и женщину по имени Терри Ламанно. Однако все жертвы Миллера оказались христианами, хотя он явно рассчитывал расправиться с евреями. Позже сайт USA Todayопубликовалвыдержки из письма Миллера-младшего, которого суд приговорил к смертной казни: «Дело в том, что Буш и его сионистские еврейские боссы не только хотят, чтобы в нашу страну вливалось больше десятков миллионов незаконных пришельцев, они делают всё возможное, чтобы поощрять это. Зачем? Чтобы утопить белую расу в океане цветных. Вот почему». В США, в отличие от подавляющего большинства европейских стран, антисемитская риторика не запрещена. Здесь можно даже отрицать холокост — Первая поправка к Конституции гарантирует гражданам право на свободу слова. Письма Фрейзера Миллера — младшего были опубликованы в газете Springfield News-Leader в 2005 году, за девять лет (!) до того, как он расстрелял троих ни в чём не повинных людей в Оверленд-Парке. Роберт Бауэрс, устроивший бойню в синагоге «Древо жизни», подписался бы под каждым словом своего предшественника. Но он был уже сыном другой эпохи — эпохи соцсетей и пабликов. Он не писал писем в газету, зато с 1 2018 года регулярно постил свои соображения насчёт сионистского заговора и геноцида американского народа в социальной сети Gab.com. Это не са5 популярная соцсеть в США (количество зарегистрированных пользователей не превышает миллиона человек), но, по данным Associated Press, многие из её «обитателей» были ранее забанены в Twitter за расистские высказывания и «неприемлемые» суждения. Сейчас его учётная запись — «onedingo» — блокирована модераторами, но журналисты успели ознакомиться с несколькими постами Бауэрса. Там полный набор классического неонациста: пресловутые цифры 1488, неточная цитата из Откровения Иоанна Богослова «Евреи — дети Сатаны» (на самом деле фраза звучит «Ибо отец ваш — диавол» и обращена не к евреям в целом, а только к фарисеям), антисемитские лозунги и многое другое. Но самые любопытные записи касаются иммиграционной политики США и президента Дональда Трампа. «Трамп не националист, а глобалист, — написал Бауэрс накануне расстрела в синагоге. — Никакой MAGA (Make America Great Again) не существует, с тех пор как в неё проникли евреи (в оригинале использовано бранное слово «kikes». —К. Б.)… Для протокола: я никогда не голосовал за него (Трампа. —К. Б.) и не только не носил, но и не прикасался к бейсболке с надписью MAGA». И ещё одна запись, сделанная за три часа до бойни: «HIAS нравится приводить захватчиков, которые убивают наш народ. Я не могу сидеть и смотреть, как мой народ убивают. Идите на хрен — я захожу!». HIAS (Hebrew Immigrant Aid Society) — одна из старейших американских НКО, созданная ещё в 1881 году для помощи евреям-иммигрантам, переселявшимся в Америку из Российской империи. Именно ей, кстати говоря, наша страна обязана серьёзным охлаждением отношений с США, которые до конца 1870-х годов были более чем тёплыми (я писал об этомв колонке«Начало прекрасной дружбы»). Впрочем, это другая тема, заслуживающая отдельной статьи. Сейчас для нас важно, что именно HIAS предпринимала титанические усилия, чтобы торпедировать иммиграционную политику Трампа, пытавшегося запретить въезд в США выходцам из нескольких мусульманских стран. Год назад, например, HIAS рассылала американским иммигрантам-евреям письма такого содержания: «Администрация Трампа пытается прекратить иммиграцию на основе религиозных взглядов или регионов, откуда едут иммигранты. Президент пытался не дать въехать в США мусульманам из определённых стран. Мы, американские евреи, точно знаем, как это опасно — выделять группу на основании расы, веры, этнических признаков. Поэтому мы призываем вас выйти на улицы и протестовать вместе с нами против запрещения въезда мусульманам!» HIAS, таким образом, выступала против Трампа, но для Роберта Бауэрса это не имело никакого значения. В его воспалённом воображении Трамп был послушным наёмником сионизма, захватившего власть в Вашингтоне. Судя по записям, которые журналисты успели скопировать со странички Бауэрса в Gab.com, он верил не только в сионистский заговор, но и в глубоко законспирированных борцов с ним, скрывающихся под общим именем Quanon. В октябре 2017 года, приблизительно в то время, когда HIAS призывала евреев выступить против иммиграционной политики Трампа, пользователь популярного имиджборда 4chan, скрывавшийся под псевдонимом Q, начал информировать общественность о борьбе некоего секретного сообщества (предположительно, объединявшего патриотов из военной разведки США) с вездесущим и всемогущим Глубинным государством (Deep State), готовящим государственный переворот. Согласно теории Qanon, Трамп либо входит в эту организацию, либо оказывает ей содействие, а лидерами Deep State являются, в частности, Барак Обама и Хиллари Клинтон. Бауэрс пошёл гораздо дальше: его паранойя простиралась так далеко, что он видел агента Глубинного государства в самом Трампе. Судя по всему, окончательно поехала крыша у Бауэрса на фоненовостейо караване беженцев из центральноамериканских стран, приближающемся к границам США. Две недели назад из Гондураса выдвинулось около 200 человек, к которым по дороге присоединялись всё новые и новые беженцы. В результате сейчас караван, движущийся по Мексике, насчитывает от восьми до 14 тыс. мигрантов (по данным экс-шерифа Милуоки Дэвида Кларка). В американских СМИ до самого недавнего времени караван был темой номер один. Жутковатую картинку движущейся к южным границам США человеческой лавины пытались использовать в своих интересах обе партии — республиканцы обвиняли демократов в том, что они своим либерализмом сделали из США натуральный проходной двор, Трамп заявлял, что не пустит в Штаты ни одного нелегального мигранта, и грозил использовать против надвигающейся из Мексики орды регулярную армию, а демократы привычно клеймили президента расистом и ксенофобом, призывая открыть границы для всех обиженных и угнетённых и ссылаясь на великие и незыблемые ценности Америки. Чем ближе промежуточные выборы в конгресс (6 11), тем ожесточённее становится противостояние двух лагерей. В стране ощутимо сгустилась атмосфера ненависти: либералы ненавидят консерваторов, прогрессисты — традиционалистов. Ненависть удушливым облаком висела над Капитолийским холмом, когда там проходили слушания по кандидатуре Бретта Кавано, превратившиеся в натуральное судилище. Но если в политической элите США взаимная ненависть сторонников и противников Трампа проявляется в относительно цивилизованных формах, то простые американцы, заражённые этой ненавистью, всё чаще берутся за оружие. Несколько дней назад полиция Флориды арестовала некоего Сизара Сэйока, культуриста и стриптизёра, зарегистрированного избирателя Республиканской партии. Это был тот самый таинственный террорист, который рассылал по почте бомбы противникам Трампа — в том числе Хиллари, Б.Х. Обаме, сенаторам-демократам Кори Букеру и Камале Харрис, экс-директору Национальной разведки Джеймсу Клэпперу, известной у нас в стране конгрессвумен Максин Уотерс (той самой, что обещала пранкерам Вовану и Лексусу остановить российскую агрессию в Лимпопо), а также одиозному миллиардеру Джорджу Соросу. Последнего многие подозревают в финансировании каравана беженцев — с такими обвинениями выступили сенатор США Мэтт Гейтс и вице-президент компании Campbell Soup Келли Джонстон. Правда, последний был вынужден удалить свой аккаунт в Twitter после того, как Открытое общество Сороса пригрозило компании Campbell многомиллионными исками. После ареста Сэйока демократы возликовали. На всех каналах демонстрировали его белый минивэн, обклеенный протрамповскими листовками и призывами «Сделаем Америку снова великой!». Не смущало их даже то, что Сэйок, несмотря на весь свой трампизм, не подходил под шаблон типичного реднека — он был сыном филиппинца и итальянки, а сам называл себя индейцем-семинолом. Самое главное — он был зарегистрированным избирателем Республиканской партии! Радость противников президента длилась недолго. На следующий день после того, как федералы схватили Сэйока на парковке магазина в Плантейшене, Роберт Бауэрс устроил бойню в синагоге Питтсбурга. Конечно, Бауэрс с его неонацистскими взглядами и ненавистью к мигрантам никакой не демократ. Но он, к огромному огорчению противников президента, и не трампист. Более того, он ненавидит Трампа не меньше, чем мигрантов или евреев, потому что считает его марионеткой сионистов — точно так же, как его предшественник Фрейзер-младший считал марионеткой Джорджа Буша. Безусловно, за гибель ни в чём не повинных людей в синагоге «Древо жизни» должен ответить тот, кто нажимал на курок AR-15, — неонацист Роберт Бауэрс. Но бремя ответственности лежит, увы, не только на нём. Часть вины лежит и на Демократической партии США, на либеральных СМИ, которые с 2015 года — с начала президентской гонки — заботливо растят и культивируют ненависть к Дональду Трампу, и на организациях вроде HIAS, готовых гостеприимно распахнуть двери Америки перед радикальными исламистами, только чтобы насолить президенту, и на конгрессменах и сенаторах, приветствующих ползущий из глубин Центральной Америки караван. В пятницу после ареста почтового террориста Сизара Сэйока Трампзаявилна брифинге в Белом доме: «Мы не должны позволить политическому насилию пустить корни в Америке, никогда. Я сделаю всё, что в моей власти, во власти президента, чтобы остановить это». Эти слова были сказаны всего за несколько часов до того, как Роберт Бауэрс перешагнул порог синагоги «Древо жизни».  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/568635-benediktov-strelba-pittsburg-ssha
28 10 2018*«Атмосфера ненависти»: как рассылка бомб и стрельба в синагоге могут повлиять на результаты выборов в конгресс США*До промежуточных выборов в конгресс США остаётся чуть больше недели. Голосование, запланированное на 6 11, может изменить политическое будущее страны, утверждают эксперты. Однако незадолго до этого решающего дня произошли два резонансных события — инцидент с рассылкой бомб демократам и критикам Дональда Трампа, а также нападение вооружённого неонациста на синагогу, жертвами которого стали не менее 11 человек. После этого ряд СМИ обвинили президента в создании «атмосферы ненависти». Трамп назвал аргументы критиков нелепыми. После того как ФБР и Секретная служба США перехватили конверты с самодельными бомбами, адресованными Бараку Обаме, Хиллари Клинтон, Джорджу Соросу и другим, многие консерваторы и сторонники Трампа выступили с заявлениями о том, что этот инцидент является провокацией, призванной повлиять на общественное мнение перед голосованием. В частности, такой точки зрения придерживается телеведущий канала Fox Business Лу Доббс, известные радиоведущие-республиканцы Раш Лимбо и Майкл Сэвидж, а также ряд других консервативных политологов и активистов. Дональд Трамп, в свою очередь, посетовал, что«эта ситуация с бомбами»может навредить имиджу его партии на выборах. «Республиканцы показывают хороший результат на предварительном голосовании и по результатам опросов, а теперь произошла эта история с «бомбами», и этот импульс существенно замедлился — в новостях не обсуждают политику. Всё это очень печально. Республиканцы, идите и голосуйте!» — написал Трамп в своём Twitter. Republicans are doing so well in early voting, and at the polls, and now this “Bomb” stuff happens and the momentum greatly slows - news not talking politics. Very unfortunate, what is going on. Republicans, go out and vote! Рассылавшим бомбы оказался американец Сизар Сэйок, который активно поддерживал Дональда Трампа и его действия на посту президента. В некоторых мейнстримных СМИ его окрестили MAGABomber — сложив вместе акроним лозунга Трампа «Сделаем Америку снова великой» (англ. Make America Great Again) и часть имени известного в США террориста Унабомбера. Всего через несколько дней после инцидента с бомбами 46-летний житель Питтсбурга Роберт Бауэрс, вооружённый штурмовой винтовкой,напал на местную синагогу, убив 11 человек. Бауэрс выражал открытую неприязнь в отношении президента США Дональда Трампа, указывая, что американский лидер «окружён евреями».  Оба происшествия дали мейнстримным американским СМИ почву для критики Трампа и разговоров об «атмосфере ненависти», которую он создал в стране своей риторикой. «Как психология ненависти Трампа привела к появлению MAGABomber» — с таким заголовком вышел материал в издании Forbes.   Еврейская газета Forward возложила на президента США ответственность за происшествие в синагоге Питтсбурга — его причиной якобы стали антииммигрантские высказывания Трампа. «Как ненависть Трампа к мигрантам привела к расстрелу людей в синагоге», — пишет газета.   «Неделя американской ненависти: рассылка бомб, казнь темнокожих, убийство евреев» — так озаглавлен материал газеты The Huffington Post.   На шквал критики в СМИ Трамп ответил очередным твитом. «Забавно, что CNN и им подобные могут критиковать меня, когда им заблагорассудится, за всё, что происходит в данный момент с бомбами, и делать нелепые сравнения с терактами 11 9 и в Оклахома-Сити. Но когда я критикую их, они срываются с цепи и кричат: «Президент не должен так себя вести!» — написал американский лидер. Funny how lowly rated CNN, and others, can criticize me at will, even blaming me for the current spate of Bombs and ridiculously comparing this to September 11th and the Oklahoma City bombing, yet when I criticize them they go wild and scream, “it’s just not Presidential!”  Несмотря на громкие заявления СМИ, политологи из обеих главных американских партий сомневаются в том, что инциденты существенно повлияют на результаты голосования. «Если вы собирались идти на выборы потому, что были недовольны действиями Трампа на посту президента, не думаю, что эти происшествия как-то повлияют на ваш голос. А у тех людей, которых они разозлили, уже есть тысяча других поводов выразить своё недовольство Трампом и прийти на избирательный участок», — приводит агентство McClatchy’s слова политолога-демократа Стива Шейла.   «Я не винил Берни Сандерса, когда один из его сторонников ранил конгрессмена Стива Скалиса. Поэтому я не буду винить президента в действиях этого психа», — написал сенатор-республиканец Линдси Грэм в своём Twitter. I didn’t blame Bernie Sanders when a Bernie supporter shot Congressman Steve Scalise.  And I’m not going to blame President@realDonaldTrumpfor this nut job.I blame the individual(s) responsible –- not someone else. Журналист Майкл Гудвин считает, что недавние происшествия и то, как они освещаются в американских СМИ, не сильно навредят Трампу и его партии. «Частота различных происшествий в наши дни означает, что ни одна история не задерживается в заголовках надолго, даже в СМИ, которые одержимы борьбой с Трампом. Битва за назначение Бретта Кавано должна была стать определяющим фактором этих выборов — пока не появился караван беженцев из Центральной Америки, которые поклялись так или иначе попасть в страну», — пишет Гудвин в своей заметке в газете New York Post.  Американские власти приложат все усилия, чтобы эти трагедии оказали минимальное влияние на общественное мнение перед промежуточными выборами, считает эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер. «Это, безусловно, подогревает оппозиционные настроения, поэтому они будут стараться сделать так, чтобы эта ситуация воспринималась как стандартная для Америки, как бы печально это ни звучало. Мне кажется, учитывая, как мало осталось времени, эту ситуацию можно будет отчасти погасить», — предположил Брутер в беседе с RT. Однако на явку избирателей такие события обычно не влияют, отметил политолог, добавив, что для промежуточных выборов в этом году она будет и так достаточно высока.   «В настроениях такого внутреннего разлада явка всегда оказывается высокой — есть видимый враг, против которого голосуют всё больше и больше тех, кто обычно остаётся дома. Насколько это отразится на общем итоге, можно будет сказать лишь в день голосования в конкретных округах. Как показывает практика, влияние общеамериканских событий на результаты в избирательных округах может быть совершенно разным», — пояснил Брутер. При этом трагические события не добавляют голосов за счёт противоположного лагеря, пояснил Владимир Брутер. Прирост голосов может возникнуть за счёт граждан, которые ранее вовсе не собирались принимать участие в выборах. «Эта ситуация встречается достаточно часто, когда в политике есть такие противоположно направленные векторы. То, что все избиратели уже мобилизованы, — это неправда. В политике всегда остаются избиратели, которых ещё можно мобилизовать», — отметил политолог.  Расклад сил на промежуточных выборах уже предопределён, считает политолог Михаил Синельников-Оришак. По его словам, СМИ будут использовать эти инфоповоды для влияния на избирателей, однако сильно изменить результаты голосования это не поможет. «Не случилось чего-то чрезвычайного, что резко изменило бы существующий расклад сил. Такое происходило и раньше. Эта ситуация для США совершенно неновая. Похожий случай с рассылкой бомб уже был прошлой весной в Техасе — считалось, что это случилось на почве расовой ненависти. Просто эти две трагедии произошли в самый канун выборов. Конечно, учитывая свежий эмоциональный фон, эти события попытаются использовать по максимуму», — пояснил политолог. При этом ситуация в данном случае образуется двусмысленная, отметил Синельников-Оришак, ведь один из преступников был сторонником Трампа, а другой критиковал его за «связи с евреями». «Обратить эту историю против Трампа не получится, ведь тут соблюдён этот страшный баланс. Два психопата — один за, другой против. Психопату всё равно, какими лозунгами прикрываться», — отметил эксперт. При этом демократы могут попытаться использовать нападение в Питтсбурге для возобновления дискуссии по поводу ужесточения контроля за оборотом оружия в рамках этого выборного цикла, считает Синельников-Оришак. «В Пенсильвании те, кто идёт на выборы в конгресс от демократов, будут выступать за ужесточение этих правил, а республиканцы будут их традиционно отстаивать. Право на оружие они считают священным. Это происшествие, безусловно, усилит позиции сторонников ограничения. Но в целом это не перевернёт динамику грядущих выборов и принципиально не изменит результат голосования», — заключил политолог. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/568409-amerika-strelba-vybory
27 10 2018*«Предъявлены обвинения по пяти пунктам»: что известно о подозреваемом ФБР в отправке посылок с бомбами Сизаре Сэйоке*"В США заключили под стражу подозреваемого в рассылке политикам и общественным деятелям посылок со взрывными устройствами. 56-летнего Сизара Сэйока вычислили по отпечатку пальца на одном из 13 отправленных им конвертов. Как выяснилось, он хорошо был известен правоохранителям, так как до этого уже восемь раз попадал за решётку — за драку, хранение наркотиков, кражу, мошенничество и другие правонарушения, а также угрозу подрыва. Теперь злоумышленнику, которого задержали у фургона, обклеенного портретами Трампа, грозит до 58 лет лишения свободы. В США задержан подозреваемый в рассылке 13 бомб по почте. Об этом заявил президент США Дональд Трамп. «Я хотел бы начать сегодня с объявления. Я рад сообщить вам, что правоохранительные органы арестовали подозреваемого и взяли его под стражу», — сказал он. Предполагаемый злоумышленник —56-летний Сизар Сэйок, сообщили в ФБР. В ведомстве уточнили, что Сэйок был вычислен благодаря оставленному им отпечатку пальца на одном из отправленных конвертов. О мотивах преступника пока не сообщается. Сэйока задержали во Флориде на стоянке около фургона, обклеенного портретами Трампа. По данным The New York Times, Сэйок состоит в Республиканской партии и участвует в митингах в поддержку Трампа. CNN, ссылаясь на департамент полиции штата Флорида, сообщает о восьми арестах Сэйока с 1991 года, в том числе за драку, хранение наркотиков, кражу и мошенничество. В 2002 году он был задержан в Майами за угрозу применить взрывное устройство. Тогда он признал себя виновным и суд приговорил его к одному году тюремного заключения условно. Теперь ему выдвинуты обвинения по пяти пунктам, злоумышленнику грозит до 58 лет тюрьмы. Об этом заявил министр юстиции США Джефф Сешнс. «Ему предъявлены обвинения по пяти различным пунктам, включая транспортировку взрывчатки, отправку взрывчатки, угрозы бывшему президенту и другим лицам», — сказал он.   Напомним, 24—25 10 в разных американских штатах были обнаружены 12 посылок, внутри которых оказались взрывные устройства. Они были адресованы экс-президенту США Бараку Обаме, политическим деятелям Биллу и Хиллари Клинтон, бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану, миллиардеру Джорджу Соросу, конгрессмену Максин Уотерс, экс-генпрокурору Эрику Холдеру, актёру Роберту де Ниро, вице-президенту США Джо Байдену, сенатору Кори Букеру ибывшему директору НацразведкиДжеймсу Клэпперу. Одна из посылок была обнаружена в здании, где располагается CNN. Кроме того, в субботу, 26 10, стало известно ещё об одной подозрительной посылке, пришедшей на имя миллиардера Тома Стейера, сообщает CNN. В ФБР считают, что в общей сложности было разослано 13 посылок, заявил директор ведомства Кристофер Рэй. Он также рассказал об их содержимом и уточнил, что взрывные устройства в посылке не были муляжами. «Всего было разослано 13 посылок со взрывными устройствами. В каждом из пакетов содержалась трубка примерно шесть дюймов (14,24 см. —RT) в длину, часы, батарея, провода и взрывчатый материал», — сказал он. Однако ни одно устройство не взорвалось, никто из адресатов не прикасался к посылками — они были изъяты правоохранительными органами. В ФБР эти устройства назвали «потенциально разрушительными» и отметили: либо собравший их злоумышленник специально сделал так, чтобы они не взорвались, либо же он просто допустил ошибки при их конструировании. Кроме того, по данным, полученным CNN от сотрудника правоохранительных органов, на одном из устройств была изображена пародия на флаг «Исламского государства»*. Он уточнил, что следствием рассматривается версия внутреннего теракта, организованного без участия международного терроризма.  Ранее Трамп выступил с осуждением этого преступления и подчеркнул, что спецслужбы бросят все силы для недопущения «политического насилия» в Соединённых Штатах. «В это время нам нужно объединиться, нужно быть вместе, чтобы послать чёткий и мощный сигнал о том, что таким действиям или угрозам политического насилия в любом виде не место в США», — цитирует его NBC. Однако некоторые оппоненты Трампа считают виновным самого американского президента. Так, Джон Бреннан призвал хозяина Белого дома «посмотреть в зеркало». «Хватит перекладывать ответственность на других. Посмотрите в зеркало — ваша радикальная риторика, оскорбления, враньё и подстрекательство к насилию просто позорны. Займитесь своим поведением. Постарайтесь вести себя как президент», — приводит его слова The Washington Post. Президент осудил обвинения в свой адрес. «Смешно, как низкорейтиновый CNN и другие могут критиковать меня, даже обвинять в нынешней волне распространения бомб и смехотворно сравнивать это с 11 9 (теракт 11 9 2001 года с башнями-близнецами в США. —RT) и взрывами в Оклахома-Сити (теракт 19 4 1995 года в Оклахома-Сити. —RT). Но, когда я выступаю с критикой, они становятся дикими и кричат, что «это не по-президентски!», — написал он в Twitter. Funny how lowly rated CNN, and others, can criticize me at will, even blaming me for the current spate of Bombs and ridiculously comparing this to September 11th and the Oklahoma City bombing, yet when I criticize them they go wild and scream, “it’s just not Presidential!” Кроме того, Трамп считает, что рассылка бомб известным американцам отвлекла СМИ от предвыборной кампании в конгресс. «Республиканцы добиваются успехов в досрочном голосовании, и сейчас же случаются эти «бомбы», после чего импульс замедляется — новости не говорят о политике. Очень неудачный поворот. Республиканцы, идите и проголосуйте!» — говорится в его Twitter. Тем не менее история с бомбами вряд ли повлияет на предстоящие в ноябре выборы, сказал в беседе с RT президент Американского института в Москве Эдуард Лозанский. «В стратегическом плане вряд ли это будет иметь определяющее значение. Главным фактором для американцев всегда была экономика. На этом направлении при Трампе добились больших успехов, достигнут исторический минимум безработицы. Это и волнует в основном обычных граждан», — считает он.  * «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/567966-tramp-bomba-ssha-podozrevayemyi
26 10 2018*ФБР: отправленные ряду политиков взрывные устройства не были муляжами*"Директор ФБР Кристофер Рэй сообщил, что взрывные устройства, которые были отправлены по почте ряду американских политиков и общественных деятелей, не были муляжами. Об этом информирует ABC. «Хотя мы до сих пор проводим анализ устройств в нашей лаборатории. Эти устройства не являются муляжами», — заявил Рэй. FBI Dir. Chris Wray confirms 13 IEDs sent to figures across the country.""These are not hoax devices,"" he says.https://t.co/BXo8yuA2wUpic.twitter.com/mg0re1mGUi Он также сообщил, что всего различным американским общественным и политическим деятелям было отправлено 13 взрывных устройств. В частности, они были адресованыэкс-президенту США БаракуОбаме, политикамБиллу и ХиллариКлинтон, миллиардеру Джорджу Соросу и бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/news/567962-fbr-ustroistva-ne-mulyazhi
26 10 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Первая бомба была заложена в почтовый ящик к старому кощею Джорджу Соросу ещё 22 10. Посылка показалась подозрительной слуге Сороса, и тот, умница, отнёс её подальше от здания. Посылку позже подорвали сапёры. 23 и 24 10 подозрительные пакетыобнаружилисотрудники специальной секретной службы США, которая проверяет почту бывших президентов США. Подозрительные пакеты прибыли на адрес четы Клинтон и экс-президента Обамы. Бомбы также высветили в пакетах в офисах компании CNN и газеты San Diego... (что-то там). И ещё бывший мэр Нью-Йорка, демократ, сигнализировал о том, что ему тоже прислали бомбу, но это впоследствии оказалось последствием паники. Как выглядят пакеты с этими бомбами? На экранах полицейских мониторов (таких, как в аэропортах) просвечивается труба с исходящими от трубы проводами. Грубое, нарочито заметное на мониторе, но взрывное устройство. Создаётся впечатление, что устройства были смоделированы так, чтобы быть легко обнаруженными. Америка встревожена. Адреса-то, по которым были разосланы бомбы, — адреса значительных государственных деятелей. Не безымянных трудящихся, но той самой АМЕРИКИ, которая превыше всего. Или, как Трамп кричит: America first! Давно такого переполоха не бывало. Я напомню, с какого времени. Со времён Унабомбера, который немало попортил крови американской полиции. С 1978 по 1995 год Унабомбер (такой кличкой его наградила полиция) отправил по почте 16 бомб, от взрывов которых погибли трое и пара десятков человек были ранены. Правда, экс-президентов страны среди них не было. Разве что служащие индустриальных корпораций. Осатаневшая от своего бессилия американская полиция тогда уговорила руководство газет The New York Times и The Washington Post опубликовать манифест Унабомбера в обмен на обещание, что тот прекратит рассылать бомбы. Манифест «Индустриальное общество и его будущее» был опубликован. В нём Унабомбер объяснял американскому народу, что бомбы были ему необходимы, чтобы привлечь внимание к уничтожению человеческой свободы в обществе из-за современных технологий. И Унабомбер сдержал обещание — прекратил свою террористическую деятельность. Однако брат Теодора Джона Казински (таково было настоящее имя Унабомбера) опознал его по стилю манифеста. Арестованный 3 4 1996 года Унабомбер получил восемь пожизненных сроков без права на условно-досрочное освобождение. Он до сих пор жив и до сих пор в тюрьме. 1942 года рождения — таким образом, ему 76 лет. По профессии Унабомбер в момент ареста был математиком. Тот (или те), кто сейчас запугивает бомбами Америку, возможно, тоже математики (кто знает?), или художники, или крайне правые crazies, спустившиеся с гор в штате Монтана (гористый штат известен своим обилием вооружённых крайне правых коммунаров, живущих в Америке, да, но по своим законам). Судя по выбору объектов, адресов, по которым поступают посылки с бомбами, в США действуют силы, враждебные Демократической партии. Трампу и могулам Республиканской партии бомб, насколько мне известно, не посылали. Трамп, пусть он и любит порой повалять дурака, по сути проницательный и умный политик, это не в его стиле — приказать пугнуть демократов таким образом. Это в стиле парубков, спустившихся с гор штата Монтана. Вот что я ещё думаю. С самой весны сего года, с начала внезапной истории со Скрипалями, я утверждаю, что попытка отравить Скрипалей была предпринята ни в коем случае не Россией и не Великобританией, но третьей силой — возможно, каким-то действительно идеалистом с долей сумасшедшинки в башке. Кем-то вроде Унабомбера или только что скончавшегося в тюрьме Чарльза Мэнсона. (Вспомним: Мэнсон организовывал убийства в Беверли-Хиллз, надеясь, что полиция обвинит в убийствах чёрных. Таким способом он пытался развязать гражданскую войну в США.) Великобритания вовсю пыталась сделать виновной Россию, но доказательств нет, и то, что их нет, заставило рассвирепеть Скотленд-Ярд: ведь, не имея антирусских доказательств, англичане опустились до того, что стали высмеивать ГРУ (а что им ещё остаётся?) и привлекли для этой цели совсем смехотворных ребят из Bellingcat и The Insider. Этим смехотворным ребятам поверили, что в ГРУ работают не особо профессиональные люди, но в то, чтоПетров — Бошировпокушались на Скрипалей, никто в конце концов так и не поверил. Так же как и никто не поверил эпизоду с бомжами (вы заметили, что эпизод уже вытеснен из контекста истории Скрипалей?). Об отравлении Скрипалей пишут и говорят без этого эпизода. Маскарад с предоставлением мирудочери Скрипаляс подозрительно выставленным напоказ на шее якобы шрамом от хирургического протыкания горла также не прошёл мировой контроль, массовых просмотров на YouTube. Мы все решили, что это инсценировка свежего шрама. Ведь налепить и подкрасить легко. В то же время молодая девушка, скорее, не вышла бы перед телекамерой со шрамом на шее — повязала бы шарфик какой.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/567830-limonov-bomby-ssha
26 10 2018*В США сообщили о 12-й подозрительной посылке*Американские правоохранительные органы обнаружили новую подозрительную посылку, которая была отправлена бывшему директору Национальной разведки США Джеймсу Клэпперу. Об этом сообщаетNBCсо ссылкой на официальных лиц. Отмечается, что это вторая подобная посылка, найденная за последнее время. Не так давно в ФБР сообщили, что11-й по счёту подозрительный пакетбыл отправлен в адрес американского сенатора-демократа от штата Нью-Джерси Кори Букера. По данным телекомпании, в посылке Клэпперу, обнаруженной в почтовом отделении Манхэттена, так же как и в предыдущих, находилось взрывное устройство. Ранее сообщалось, что ряду американских общественных и политических деятелей были отправлены посылки с бомбами. В частности, они были адресованыэкс-президенту США БаракуОбаме, политикамБиллу и ХиллариКлинтон, миллиардеру Джорджу Соросу и бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567826-ssha-novaya-podozritelnaya-posylka
26 10 2018*ФБР: в адрес сенатора Букера была направлена очередная подозрительная посылка*По данным Федерального бюро расследований, в адрес американского сенатора-демократа от штата Нью-Джерси Кори Букера была направлена 11-я по счёту подозрительная посылка, сообщает Associated Press. Отмечается, что она была обнаружена во Флориде. BREAKING: FBI: 11th suspicious package recovered in Florida similar in appearance to others, addressed to NJ Sen. Cory Booker Ранее сообщалось, чтоэкс-президенту США БаракуОбаме, политикамБиллу и ХиллариКлинтон, миллиардеру Джорджу Соросу, бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану, экс-генпрокурору Эрику Холдеру и конгрессмену Максин Уотерс были отправлены посылки, в которых находились взрывные устройства. Кроме того, подозрительная корреспонденция была отправлена в офис губернатора Нью-Йорка Эндрю Куомо и телеканала CNN. Подробнее —в материале RT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567811-kori-buker-ssha-posylka
26 10 2018*Избирательные посылки: как отправка бомб американским политикам может повлиять на выборы в конгресс*"В преддверии дня голосования на промежуточных выборах в конгресс главной темой американских СМИ стали посылки с самодельными взрывными устройствами, которые были отправлены по почте политическим оппонентам президента США Дональда Трампа. Глава телеканала CNN, куда был доставлен один из взрывоопасных грузов, заявил, что инциденты стали следствием нападок на прессу со стороны главы Белого дома и его администрации. В то же время известные сторонники американского лидера подозревают, что за этой акцией стоят демократы. Эксперты считают, что инциденты напрямую связаны с грядущими выборами и могут повлиять на их исход. ФБР и Секретная служба США за последние два дня перехватили не менее 10 посылок с самодельными взрывными устройствами. Они были адресованы Хиллари Клинтон, Бараку Обаме, бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану и бывшему генеральному прокурору Эрику Холдеру. Также спецслужбам удалось перехватить посылки, адресованные финансисту Джорджу Соросу,актёру Роберту де Ниро,бывшему вице-президенту США Джо Байденуи конгрессмену от Демократической партии Максин Уотерс. Все эти лица неоднократно подвергали резкой критике Дональда Трампа, а также действия его администрации. Одна из посылок была направлена в штаб телеканала CNN, также известного сложными отношениями с нынешним президентом. Ни одно из устройств не взорвалось, никто из адресатов к посылкам не прикасался. Во всех случаях опасный груз, о котором сообщали ассистенты получателей, был изъят силовиками. Президент США осудил действия злоумышленников и отметил, что американские силовые ведомства и спецслужбы бросят все силы на расследование, чтобы подтвердить недопустимость политического насилия в США. «В это время нам нужно объединиться, нужно быть вместе, чтобы послать чёткий и мощный сигнал о том, что таким действиям или угрозам политического насилия в любом виде не место в США», — приводит его заявление телеканал NBC. При этом оппоненты Трампа и либеральные СМИ уже возложили ответственность за инциденты на американского лидера. Бывший директор ЦРУ Джон Бреннан, один из тех, кому была направлена посылка, в ответ на комментарий Трампа посоветовал президенту «взглянуть в зеркало». «Хватит перекладывать ответственность на других. Посмотрите в зеркало — ваша радикальная риторика, оскорбления, враньё и подстрекательство к насилию просто позорны. Займитесь своим поведением. Постарайтесь вести себя как президент», — приводит его слова The Washington Post. Политтехнолог Стив Шмидт, бывший начальником избирательного штаба Джона Маккейна в 2008 году, также возложил ответственность за происходящее на Трампа. «Трамп своими действиями провоцирует в стране холодную гражданскую войну. Митинги в его поддержку полны ненависти, а сам он называет журналистов врагами народа. Попытка убить своих политических оппонентов — это не отклонение от нормы, а прямое последствие провокаций Трампа», — написал он в своём Twitter. «В Белом доме полностью отсутствует понимание того, какие серьёзные последствия влекут за собой их бесконечные нападки на СМИ. Президент и в особенности пресс-секретарь Белого дома должны осознавать, что их словам придают большое значение. Пока что они такого понимания не демонстрируют», — приводит канал CNN слова своего президента Джеффа Цукера. Косвенную ответственность за этот инцидент на администрацию Трампа возложил и Александр Сорос — сын миллиардера Джорджа Сороса, которого президент США неоднократно обвинял в спонсировании протестов против него. В колонке для газеты The New York Times, озаглавленной «Ненависть, которая поглощает нас», Александр Сорос заявил, что выдвижение Трампа в президенты в 2016 усилило антисемитские настроения, направленные против его отца. «До этого ненависть исходила лишь от небольшой группы экстремистов среди националистов и сторонников превосходства белой расы, которые стремятся подорвать саму основу демократических институтов. Но после того предвыборной кампании Дональда Трампа положение дел ухудшилось», — пишет Сорос. Президент США, в свою очередь, обвинил ряд СМИ в разжигании ненависти в американском обществе на фоне инцидентов с отправкой подозрительных посылок. «Очень большая доля гнева, который мы сегодня наблюдаем в нашем обществе, вызвана намеренно лживыми и не соответствующими действительности сообщениями, распространяемыми в мейнстримных СМИ... Ситуация стала настолько ужасной, что не поддаётся описанию. Мейнстримные СМИ должны образумиться», —написаламериканский лидер в Twitter. A very big part of the Anger we see today in our society is caused by the purposely false and inaccurate reporting of the Mainstream Media that I refer to as Fake News. It has gotten so bad and hateful that it is beyond description. Mainstream Media must clean up its act, FAST!  В то же время целый ряд сторонников Трампа предположили, что за отправкой подозрительных посылок стоят не последователи американского лидера, а его противники. «Я прямо заявляю: шансы на то, что эти «подозрительные посылки» были отправлены консерваторами, стремятся к нулю. Единственная подозрительная в этих посылках деталь — время их отправки. Караваны с беженцами, ложные угрозы о бомбах — «леваки» ни перед чем не остановятся на выборах в конгресс», — заявила активистка Кэндис Оуэнс. Её версию поддержал и журналист Джон Кардильо, который посоветовал искать виновных среди леворадикальных групп и антифашистов. «Следователям нужно серьёзно заняться левыми группами вроде антифа, расследуя историю с рассылкой бомб, которые были отправлены Соросу, Обаме и Клинтонам. Всё это похоже на провокационные действия ненормальных «леваков», которые знают, что на выборах их ждёт проигрыш», — приводит слова Кардильо The Washington Post. Радиоведущий Билл Митчелл пошёл ещё дальше, заявив, что за рассылкой взрывоопасных пакетов стоит сам Сорос, который якобы хочет навредить репутации республиканцев. «Эти «посылки с бомбами», которые отправили в СМИ и высокопоставленным демократам, являются провокацией со стороны самого Сороса, чтобы дать медийщикам повод представить Республиканскую партию как опасную толпу. Полная чушь», — написал Митчелл в своём Twitter. These ""explosive packages"" being sent to the#Mediaand high profile Democrats has Soros astro-turfing written all over it so the media can paint the#GOPas ""the dangerous mob.""Pure BS.  К подобным инцидентам привели межпартийный раскол и атмосфера ненависти, которую нагнетают американские СМИ, считает президент Американского института в Москве Эдуард Лозанский. «Определить, кто за этим стоит, практически невозможно. Есть спецслужбы, но к ним нет особого доверия после избирательной кампании 2016 года, когда стало известно, что они были на стороне Демократической партии Хиллари Клинтон и участвовали в заговоре против Трампа», — заявил эксперт в беседе с RT. Лозанский согласен, что инцидент с бомбами напрямую связан с грядущими промежуточными выборами в конгресс США. «Голубая волна» демократов должна была обеспечить им победу в обеих палатах конгресса — сенате и палате представителей. Теперь в результате успехов Трампа в экономической области и проведения им своих кандидатов в Верховный суд Республиканская партия получила дополнительные энергетические вливания и разрыв сокращается. Сенат точно останется в руках республиканцев. У демократов пока сохраняется преимущество в палате представителей, но оно каждый день уменьшается», — предположил эксперт. По его словам, сейчас сложно предсказать, как бомбовый скандал может повлиять на исход промежуточных выборов. «Какую-то роль этот фактор сыграет, но непонятно, в чью пользу, поскольку каждая сторона обвиняет противоположную. В стратегическом плане вряд ли это будет иметь определяющее значение. Главным фактором для американцев всегда была экономика. На этом направлении при Трампе добились больших успехов, достигнут исторический минимум безработицы. Это и волнует в основном обычных граждан», — рассказал Лозанский. В то же время ведущий научный сотрудник Центра исследований проблем безопасности РАН Константин Блохин считает, что акция может сыграть на руку демократам. «Эта акция определённо направлена на формирование мнения американских избирателей перед днём голосования на выборах в конгресс», — заявил он. «Это может мобилизовать демократический электорат... Ещё одно подобное событие —толпа мигрантов, идущая из Гондураса. Очевидно, Трамп столкнётся с выбором: либо остановить их, использовав насилие, либо быть более либеральным и попытаться открыть границы, что, безусловно, оттолкнёт от него белых республиканцев», — заключил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/567634-ssha-posylka-vybory
25 10 2018*В ФБР назвали число обнаруженных в США подозрительных посылок*В Федеральном бюро расследований США заявили, что в пяти разных регионах страны в общей сложности было обнаружено десять подозрительных посылок. Об этом сообщается в Twitter ведомства. «Десять подозрительных пакетов были обнаружены в разных местах в штатах Нью-Йорк, Мэриленд, Флорида, Делавер и Лос-Анджелес. На место выезжали сотрудники правоохранительных органов, каждый пакет был вывезен специалистами. Сейчас их изучают», — говорится в тексте. ADIC Sweeney: At various times over the last few days, 10 suspicious packages were located at multiple locations in NY, MD, FL, DE, and Los Angeles. Law enforcement responded & each package was collected by experts, & examinations are now underway at the FBI Lab in Quantico, VA. В ФБР также призвали граждан США быть бдительными и при обнаружении подозрительных предметов сообщать в соответствующие органы. Ранее сообщалось, чтоэкс-президенту США БаракуОбаме, политикамБиллу и ХиллариКлинтон, миллиардеру Джорджу Соросу, бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану, экс-генпрокурору Эрику Холдеру и конгрессмену Максин Уотерс были отправлены посылки, в которых находились взрывные устройства. Кроме того, подозрительная корреспонденция была отправлена в офисгубернатора Нью-Йорка Эндрю Куомо и телеканала CNN. Американский лидер Дональд Трамп впоследствии заявил, что подобным действиям и угрозам политического насилия не место в США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567610-fbr-posylki-ssha
25 10 2018*Трамп призвал СМИ прекратить разжигать ненависть в американском обществе*Президент США Дональд Трамп обвинил ряд СМИ в разжигании ненависти в американском обществе на фоне инцидентов с отправкой подозрительных посылок. «Очень большая доля гнева, который мы сегодня наблюдаем в нашем обществе, вызвана намеренно лживыми и не соответствующими действительности сообщениями, распространяемыми в мейнстримных СМИ... Ситуация стала настолько ужасной, что не поддаётся описанию. Мейнстримные СМИ должны образумиться», —написаламериканский лидер в Twitter. Ранее сообщалось, чтоэкс-президенту США БаракуОбаме,а такжеБиллу и ХиллариКлинтонбыли отправлены бомбы.Подозрительная посылка также была отправлена в офис CNN. 23 10 стало известно, что взрывное устройство найденов почтовом ящике дома миллиардера Джорджа Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567443-tramp-smi-raskol-v-obschestve
24 10 2018*«Явный акт террора»: что известно об отправленных американским политикам бомбах*Американские спецслужбы перехватили несколько посылок со взрывными устройствами, которые были отправлены по почте ряду видных политиков. Адресатами стали экс-президент США Барак Обама и бывший госсекретарь Хиллари Клинтон. В посылках были самодельные «трубчатые бомбы» — такую же доставили миллиардеру Джорджу Соросу. Кроме того, взрывчатку прислали бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану, экс-генпрокурору Эрику Холдеру, конгрессмену Максин Уотерс и губернатору штата Нью-Йорк Эндрю Куомо. Мэр Нью-Йорка Билл Де Блазио назвал последние инциденты попыткой запугать американцев и «явным актом террора». Однако ведущие расследование спецслужбы пока не связывают произошедшее с иностранным терроризмом. В среду, 24 10, Секретная служба США сообщила об обнаружении и перехвате двух подозрительных посылок со взрывными устройствами, которые были адресованы бывшему президенту Бараку Обаме и экс-госсекретарю США Хиллари Клинтон. Кроме того, подозрительный пакет был найден в здании Time Warner Center, где расположен нью-йоркский офис CNN. В пресс-релизе Секретной службы отмечается, что вечером 23 10 была обнаружена посылка, отправленная Хиллари Клинтон по адресу в округе Уэстчестер (штат Нью-Йорк), а рано утром 24 10 в Вашингтоне был перехвачен пакет, адресованный Бараку Обаме. «В ходе стандартных процедур проверки почты посылки были незамедлительно идентифицированы как потенциальные взрывные устройства, и с ними обращались надлежащим образом. Обе посылки были перехвачены до их доставки по назначению. Находящиеся под защитой лица не получили эти посылки, и риска получить эти пакеты для них не было», — сообщили в Секретной службе. Компетентные органы инициировали полномасштабное уголовное расследование инцидента, которое должно установить отправителя посылок и выявить виновных. Позднее подозрительный пакет был обнаружен во время сортировки почты в здании Time Warner Center в центре Нью-Йорка, где среди прочих расположен офис телекомпании CNN. Небоскрёбы были эвакуированы, а на место прибыли полицейские и взрывотехники, которые вывезли подозрительный объект на специальной машине для дальнейшего изучения. По некоторым данным, эта посылка была адресованабывшему директору ЦРУ Джону Бреннану. CNN со ссылкой на свои источники также сообщал о перехвате силовиками взрывного устройства, отправленного в Белый дом, однако в Секретной службе опровергли эту информацию. По сведениям The New York Times, найденные в посылках Клинтон и Обаме взрывные устройства схожи с тем, которое 22 10обнаружили в почтовом ящике домаамериканского миллиардера Джорджа Сороса в Бедфорде (также округ Уэстчестер, штат Нью-Йорк). Источники издания сообщили, что бомба представляла собой кусок трубы длиной порядка 15 см, начинённый порохом и оснащённый детонатором. На момент обнаружения опасной находки Сороса не было дома, а бомбу уничтожили сапёры. Подозрительные посылки в среду, 24 10, также были обнаружены в офисе губернатора штата Нью-Йорк Эндрю Куомо, конгрессмена Дебби Вассерман-Шульц (сообщается, что этот пакет был адресован бывшему генпрокурору США Эрику Холдеру), на одном из объектов распределения почты конгресса в Мэриленде, который обрабатывает посылки для членов палаты представителей (эта посылка предназначалась Максин Уотерс), а также в офисе газеты San Diego Union-Tribune. Согласно опубликованным снимкам доставленной в Time Warner Center посылки, она была отправлена из офиса Дебби Вассерман-Шульц в городе Санрайз во Флориде (пригород Майами).   Американские власти уже осудили попытки нападения на ряд политиков и СМИ, а также поблагодарили правоохранительные органы и спецслужбы за грамотную работу. «Мы осуждаем попытки нападения на бывшего президента Обаму, Клинтонов, CNN и других. Эти трусливые действия омерзительны, и им нет места в США. Благодарю за быструю реакцию Секретную службу, ФБР и местные правоохранительные органы. Виновные будут привлечены к ответственности», — написал в Twitter вице-президент США Майк Пенс. Его позицию позднее «всецело» поддержал Дональд Трамп. «В такие моменты мы должны сплотиться. Мы должны объединиться», — заявил президент позднее. I agree wholeheartedly!https://t.co/ndzu0A30vU Аналогичное заявление распространила пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс. «Мы осуждаем попытки совершения жестоких атак против экс-президентов США Барака Обамы и Билла Клинтона, против бывшего госсекретаря США Хиллари Клинтон и других лиц... Все те, кто будут признаны виновными в содеянном, понесут ответственность по всей строгости закона», — заявила Сандерс. Она также назвала отвратительными подобные действия, направленные на запугивание населения. По словам мэра Нью-Йорка Билла Де Блазио, последние инциденты можно трактовать как акт террора. «То, что мы сегодня увидели, было попыткой запугать. Это явный акт террора, направленный на попытку подрыва нашей свободной прессы и лидеров этой страны посредством актов насилия», — заявил Де Блазио. В свою очередь, глава полиции города Джеймс О'Нил сообщил, что в здании Time Warner Center, помимо подозрительной посылки, был обнаружен конверт с белым порошком. «Офицеры полиции обнаружили предмет, оказавшийся начинённым проводами взрывным устройством... Он был перемещён для дальнейшего исследования. Помимо этого, был обнаружен конверт с белым порошком, который был частью отправления. Его сейчас изучают», — сообщил О'Нил в ходе брифинга. При этом заместитель комиссара Нью-Йорка по разведке и борьбе с терроризмом Джон Миллер сообщил журналистам, что обнаруженные в нескольких местах взрывные устройства выглядят как «трубчатые бомбы» — начинённые взрывчаткой обрезки трубы. В свою очередь, представитель Национального контртеррористического центра Мора Бэрд сообщила, что официальные лица ещё не установили наличия связи между подозрительными пакетами и иностранным терроризмом. Ведущую роль в проводимом расследовании играет ФБР.   По словам замдиректора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никиты Данюка, делать выводы о причастности тех или иных сил к массовой рассылке взрывчатых устройств пока преждевременно. «Понятно, что сейчас в самом разгаре избирательная кампания, которая связана с промежуточными выборами в конгресс, и каждая сторона будет использовать эти информационные поводы для того, чтобы обвинить друг друга в том, что те или иные силы стояли за подобного рода жёсткими и провокационными шагами», — отметил эксперт. Собеседник RT напомнил, что адресаты посылок относятся к либеральному демократическому лагерю и являются очень жёсткими оппонентами действующей власти в США во главе с Дональдом Трампом. Однако, скорее всего, у таких действий нет какой-то политической подоплёки, полагает Данюк. «Это связано не с борьбой разных группировок и политических сил накануне промежуточных выборов в конгресс, а с какой-то третьей силой, которая пытается с помощью подобного рода действий привлечь к себе внимание и продемонстрировать, что США и нынешняя элита находятся под присмотром и являются потенциальной мишенью. Это один сценарий», — заявил политолог. «Есть и другой, по которому за этим стоит не какая-то серьёзная сила, а неадекватный человек, который пытается подобного рода шагами привлечь внимание к каким-то темам», — добавил Данюк. В свою очередь, политолог Александр Асафов в разговоре с RT напомнил, что в 1970—1990 годах в США действовал анархист и террорист Теодор Казински, занимавшийся рассылкой самодельных бомб по почте и прозванный Унабомбером. «От его рук пострадало много людей. Его мотивация была эколого-политической. Его не могли поймать длительное время и поймали случайно. К чему я его вспомнил? В Америке хватает людей с различной психической составляющей, в том числе и террористов-одиночек. Мы все помним эпизод с Тимоти Маквеем, который взорвал здание ФБР в Оклахоме (19 4 1995 года, 168 погибших и около 680 раненых. — RT), помним одиночных стрелков, которые открывали огонь», — рассказал Асафов. Он предположил, что одной из основных версий спецслужб будет «сумасшедший террорист-одиночка». Однако нельзя исключать и попытки сымитировать поведение такого человека теми или иными силами, чтобы извлечь из этого определённые политические преференции, полагает эксперт. «Время сейчас жаркое, буквально через несколько дней пройдут выборы в конгресс. К ним приковано большое внимание, и идёт серьёзная конкуренция», — подытожил политолог. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/567236-ssha-posylka-vzryvchatka-obama-klinton
24 10 2018*В ОБСЕ прокомментировали получение подозрительных посылок в США*Представитель ОБСЕ по вопросам свободы СМИ Арлем Дезир прокомментировал получение подозрительных посылок в США. Соответствующий пост он опубликовал на странице офиса ОБСЕ по вопросам свободы СМИ в Twitter. «В ужасе, что взрывные устройства были отправлены в CNN, Клинтонам и Бараку Обаме. Приветствуем быструю реакцию департамента полиции Нью-Йорка и осуждение, которое выразил вице-президент США Майк Пенс. Преступники должны быть немедленно привлечены к ответственности», — написал он. Horrified that explosive devices were sent to@CNN, Clintons &@BarackObama. Welcome swift response by@NYPDnewsand condemnation by@VP. Perpetrators must be quickly brought to justice.#journosafe Ранее стало известно, чтоэкс-президенту США БаракуОбамеисемье политиков Хиллари и БиллуКлинтонбыли отправлены бомбы.Подозрительная посылка была отправлена и в офис CNN. 23 10 сообщалось, что взрывное устройство было найденов почтовом ящике дома миллиардера Джорджа Сороса.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567216-obse-posylki-ssha
24 10 2018*Губернатор Нью-Йорка сообщил о присланном в его офис устройстве*Губернатор штата Нью-Йорк Эндрю Куомо заявил, что в его офис было прислано подозрительное устройство. Об этом сообщает NBC. «В мой офис в Манхэттене было прислано устройство, о котором нам только что сообщили. И это устройство... было идентифицировано и изучается», — сказал он. JUST IN: New York Gov. Cuomo: “A device has been sent to my office in Manhattan, which we were just informed about. And that device ... has been identified and is being handled as we speak.”pic.twitter.com/Vgq0Xmp8W8 Ранее стало известно, что экс-президенту США БаракуОбамеи семье политиков Хиллари и БиллуКлинтонбыли отправлены бомбы. При этом 23 10 взрывное устройство было найденов почтовом ящике дома миллиардера Джорджа Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567206-gubernator-nyu-iorka-ustroistvo
24 10 2018*Мэр Нью-Йорка назвал актом террора ситуацию с отправкой посылки с бомбой*Мэр Нью-Йорка Билл Де Блазио назвал актом террора инцидент в здании Time Warner, куда было отправлено взрывное устройство. Об этомсообщаетCNN. «То, что мы видели сегодня, — это попытка запугивания. Это очевидный акт терроризма, нацеленный на то, чтобы через насилие подорвать нашу свободную прессу, лидеров этой страны», — заявил мэр. По данным полиции, кроме самодельного взрывного устройства, в Time Warner Center в Нью-Йорке был отправлен конверт с белым порошком. Отмечается, что в настоящий момент угрозы взрыва нет. Ранее стало известно, что экс-президенту США БаракуОбаме, а также Хиллари и БиллуКлинтонбыли отправлены бомбы. Кроме того, 23 10 взрывное устройство было найденов почтовом ящике дома миллиардера Джорджа Сороса. Также сообщалось, что посылка с бомбой, поступившая в здание Time Warner Center, где находится редакция телеканала CNN,предназначалась бывшему главе ЦРУ Джону Бреннану.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567192-mer-nyu-yorka-akt-terrora
24 10 2018*Эксперт прокомментировал отправку в США бомб Клинтон и Обаме*Заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никита Данюк в беседе с RT прокомментировал инциденты с отправкой взрывных устройств экс-президенту США Бараку Обаме, бывшему госсекретарю Хиллари Клинтон и американскому миллиардеру Джорджу Соросу. «Кто стоит за подобного рода шагами, можно только предполагать. Понятно, что сейчас в самом разгаре избирательная кампания, которая связана с промежуточными выборами в конгресс, и каждая сторона будет использовать эти информационные поводы и вбросы для того, чтобы обвинить друг друга как оппонентов в том, что те или иные силы стояли за подобного рода жёсткими, провокационными шагами. При этом нужно отметить, что Обама, Клинтон и Сорос — представители либерального демократического лагеря, которые являются очень жёсткими оппонентами существующей власти в Америке во главе с Дональдом Трампом», — считает он. Данюк также обратил внимание, что рассылка подозрительных посылок может быть не связана с предстоящими выборами в конгресс. «Но, скорее всего, такие действия не имеют какой-то политической подоплёки. То есть это связано с какой-то третьей силой, которая пытается с помощью подобного рода действий привлечь к себе внимание и продемонстрировать, что США и нынешняя элита находятся под присмотром, являются потенциальной мишенью, и они должны хорошо думать, перед тем как предпринимать какие-то шаги», — сказал собеседник RT. По словам эксперта, может быть сразу несколько объяснений тому, что произошло. «Есть и другой сценарий, по которому за этим стоит не какая-то серьёзная сила, а неадекватный человек, который, в силу каких-то обстоятельств и своего психического состояния, пытается подобного рода шагами привлечь внимание к каким-то темам. Какие будут последствия и кто за этим стоит, пока говорить рано. Единственное, что можно сказать, — Штаты пытаются пресекать подобного рода провокации, чтобы не было серьёзных последствий», — отметил эксперт. Ранее стало известно, чтоОбамеи семьеКлинтонбыли отправлены бомбы. При этом 23 10 взрывное устройство было найденов почтовом ящике дома Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567174-ssha-bomba-soros-tramp
24 10 2018*Спецслужбы перехватили отправленную в Белый дом бомбу*Сотрудники спецслужб перехватили отправленную в Белый дом подозрительную посылку, внутри которой оказалась бомба. Отмечается, что взрывное устройство похоже на те, которые ранее были отправлены экс-президенту США Бараку Обаме, бывшему госсекретарю Хиллари Клинтон и американскому миллиардеру Джорджу Соросу. Об этом сообщаетCNNсо ссылкой на власти. По данным телекомпании, взрывное устройство является недоделанным, но при этом рабочим. Оно представляет собой бомбу из железной трубки со взрывчаткой. Ранее стало известно, чтоОбамеи семьеКлинтонбыли отправлены бомбы. При этом 23 10 взрывное устройство былонайдено в почтовом ящике дома Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567147-bombu-otpravili-belyi-dom
24 10 2018*Секретная служба США рассказала о посланной Обаме бомбе*Секретная служба США сообщила, что бывшему американскому лидеру Бараку Обаме, а также экс-госсекретарю Соединённых Штатов Хиллари Клинтон были отправлены взрывные устройства. Об этом пишет The New York Times со ссылкой на ведомство. Какуказалисотрудники службы, устройства были похожи на найденное ранее впочтовом ящике дома американского миллиардера Джорджа Сороса. Уточняется, что пакет, адресованный Обаме, был перехвачен сотрудниками Секретной службы в Вашингтоне. Ранее стало известно, что в доме Хиллари Клинтон и американского экс-президента Билла Клинтона в пригороде Нью-Йоркаобнаружено взрывное устройство. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/567129-podozritelnaya-posylka-obama
7 10 2018*Обвинения в домогательствах, скандалы и ФБР: сенат утвердил кандидатуру Кавано на пост в Верховном суде США*Сенат США одобрил кандидатуру Бретта Кавано на пост в Верховном суде, выдвинутую президентом страны Дональдом Трампом. В поддержку высказались 50 сенаторов, ещё 48 проголосовали против. Один из членов верхней палаты конгресса воздержался, ещё один не пришёл на заседание. Номинация Кавано стала причиной одного из самых громких скандалов во внутриполитической жизни США. Из-за обвинений в сексуальных домогательствах, которые якобы имели место в 1980-х, перед финальным голосованием была организована повторная проверка личного дела кандидата агентами ФБР. Однако впоследствии на его сторону перешли почти все колебавшиеся сенаторы-республиканцы. Сенат США утвердил кандидатуру Бретта Кавано, предложенную Дональдом Трампом, на должность судьи Верховного суда. Свой голос за Кавано отдали 50 сенаторов, из которых 49 республиканцев и один демократ. 48 демократов проголосовали против. Республиканец Лиза Муровски воздержалась, а ещё один представитель партии отсутствовал при голосовании. Президент США Дональд Трамп заявил, что подпишет назначение Кавано на пост в Верховном суде 6 10. «Я аплодирую и поздравляю сенат с утверждением нашего великого кандидата Бретта Кавано (в должности судьи. — RT) в Верховном суде Соединённых Штатов. Позднее я подпишу его назначение, и он будет официально приведён к присяге. Очень волнительно!» — написал он в Twitter. I applaud and congratulate the U.S. Senate for confirming our GREAT NOMINEE, Judge Brett Kavanaugh, to the United States Supreme Court. Later today, I will sign his Commission of Appointment, and he will be officially sworn in. Very exciting! Ранее в Верховном суде США заявили, что Кавано будет приведён к присяге 6 10. Выборы судьи сопровождались самым громким скандалом нынешнего политического сезона в США. Сторонники абортов и ужесточения контроля за оборотом оружия устраивали многочисленные протесты. Однако главным ударом по выдвиженцу Трампа стало обвинение Кавано в сексуальных домогательствах, якобы имевших место 36 лет назад. Президент США, а также многие сенаторы-республиканцы заявляли, что выдвинутые университетским преподавателем Кристин Блейзи Форд обвинения — это попытка демократов очернить репутацию судьи Кавано. Так, Трамп предположил, что протестующие в сенате и у Капитолия женщины являются профессиональными провокаторами, которых нанял миллиардер Джордж Сорос. «Эти грубиянки, которые кричат в лифтах, — оплачиваемые профессионалы, стремящиеся опорочить сенаторов. Не покупайтесь на это! Посмотрите на все их одинаковые, фабрично изготовленные плакаты. За всё это заплатили Сорос и ему подобные», — написал он в своём Twitter. The very rude elevator screamers are paid professionals only looking to make Senators look bad. Don’t fall for it! Also, look at all of the professionally made identical signs. Paid for by Soros and others. These are not signs made in the basement from love!#Troublemakers На заседании комитета сената по юриспруденции в конце 9 Кристин изложила свою версию событий. Инцидент произошёл на вечеринке в 1982 году: якобы Кавано и его друг повалили её на кровать и попытались раздеть. Кавано на тот момент было 17 лет, а ей 15. Форд заявила, что «на сто процентов уверена»: пристававшим к ней 36 лет назад молодым человеком был именно Кавано. При этом изначально Форд не могла уточнить, где именно проходила вечеринка, а также вспомнить, кто ещё на ней присутствовал. Сам Бретт Кавано решительно отверг все обвинения и заявил, что развёрнутая против него кампания разрушила его жизнь. Голосование по его кандидатуре было отложено до завершения расследования ФБР, которое попросили провести члены комитета сената.   Доклад, собранный агентами ФБР о личной жизни Бретта Кавано, был передан сенаторам в день так называемого процедурного голосования, которое предшествует финальному, по утверждению его кандидатуры. На голосовании 51 сенатор-республиканец одобрил кандидатуру Кавано, после того как свою поддержку ему выразили сенаторы Сьюзан Коллинз и Джо Манчин. Против проголосовали все 49 сенаторов-демократов. Официальный Белый дом заявил, что в собранных следователями материалах не содержится ничего, что могло бы подкрепить выдвинутые против юриста обвинения. «Белый дом получил материалы дополнительного расследования ФБР в отношении судьи Кавано и передал их в сенат... С учётом этой дополнительной информации Белый дом полностью уверен, что сенаторы проголосуют за утверждение судьи Кавано на вакантной должности в Верховном суде», — приводит слова представителя Белого дома WSJ. Некоторые политики в Вашингтоне считают, что вне зависимости от результата голосования история с утверждением кандидатуры Кавано усугубила глубокий политический раскол во внутренней политике США. «Это нельзя делать новой нормой, потому что это просто уничтожит возможность юристов брать на себя ответственность и становиться судьями. Всё это вернётся вам сторицей», — заявил сенатор Линдси Грэм.  Учитывая напряжённую обстановку вокруг голосования, сенаторам пришлось знакомиться с результатами расследования ФБР в «секретном помещении» в комплексе зданий Капитолийского холма. Кроме того, полиция усилила меры охраны Капитолия в день голосования, ограничив доступ прессы и публики к прибывающим на место политикам. Внутри и вокруг зданий конгресса каждый день проходило нескольконесогласованных акций протеста, участников которых задерживала полиция. Полицейское присутствие было усилено после целого ряда случаев, когда протестующие подкарауливали сенаторов-республиканцев в их офисах, ресторанах и даже собственных домах. Личные данные некоторых политиков были опубликованы в сети. Так, сенатору Сьюзан Коллинс, чей голос мог стать решающим, после одного из заседаний потребовался полицейский эскорт, чтобы беспрепятственно покинуть здание. Лидер республиканского большинства в верхней палате американского парламента Митч Макконнелл заявил, что запугивание не помешает политикам выполнять свою работу. В частности, он обратил внимание на инцидент, когда Теду Крузу вместе с семьёй пришлось покинуть один из вашингтонских ресторанов, куда нагрянули протестующие. «Никогда им не удастся запугать нас и заставить отказаться выполнять свой долг», — заявил Митч Макконнелл. Группа протестующих феминисток была задержана полицией Капитолия в день процедурного голосования. Всего полиция задержала более 300 демонстрантов. Среди арестованных были и актриса Эми Шумер (племянница сенатора-демократа Чака Шумера) а также модель Эмили Ратаковски. Публикация от Emily Ratajkowski (@emrata)4 Окт 2018 в 1:32 PDT  Некоторые издания, придерживающиеся различных политических позиций, выпустили материалы, в которых разъясняли читателям, что независимо от судьбы Бретта Кавано история с обвинениями против него послужит объединяющим фактором для Республиканской партии и всех правых сил Америки. «Республиканцы хорошо осведомлены об эксцессах и неправдивости Трампа. Но теперь они поняли, что сопротивление ему не основано на августейшем призыве к высокой морали. Они знают, что демократы выдвигали Хиллари Клинтон в 2016 году, несмотря на её историю лжи. Избиратели видят, что левые хотят прийти к власти любыми доступными средствами», — говорится в статье The Wall Street Journal «Партия «Никогда консерваторам». Такой же позиции придерживается и симпатизирующая Трампу газета The New York Post. «Либералы решили представить воспитанного, опытного и слегка консервативного судью как демона. В результате они напомнили избирателям-республиканцам и всем, кроме самых упёртых интеллектуалов из стана противников Трампа, что есть вещи и похуже президентских неосторожных выступлений и профнепригодности членов конгресса», — пишет газета в материале под названием «Попытка демократов уничтожить Кавано объединяет правых». Утверждение Кавано на посту в Верховном суде стало крупной победой для Трампа и Республиканской партии. Назначение судей со схожими политическими взглядами является победой для любого президента, и это может отразиться на результатах голосования на промежуточных выборах в конгресс в 2018 году. Консервативный Бретт Кавано займёт место Энтони Кеннеди — судьи, часто принимавшего либеральную точку зрения по таким вопросам, как аборты, позитивная дискриминация и права ЛГБТ-сообщества. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/561614-ssha-kavano-verhovnyi-sud
18 9 2018*«Форматирование общественного сознания»: как 70-я церемония вручения премии «Эмми» превратилась в политическую акцию*В этом году церемония вручения премии «Эмми» за достижения в области телевидения сопровождалась серией политических выступлений популярных в США актёров и телеведущих. Представители леволиберальной культурной элиты, награждая друг друга за лучшие работы в сериалах и телефильмах, рассказывали зрителям об ущемлении прав афроамериканцев и членов ЛГБТ-сообщества, устраивали акции в поддержку абортов и против кандидата из команды Трампа на должность одного из верховных судей. О политизированности американской телеиндустрии — в материале RT. В США прошла 70-я церемония вручения прайм-тайм премии «Эмми» за достижения в области телевидения. С самого начала церемонии ведущие и участники дали понять, что вместо награждения коллег по цеху за выдающиеся сериалы и экранные роли это мероприятие станет для леволиберальной культурной элиты очередной площадкой для продвижения своей политической программы.  Ведущие церемонии телевизионного эквивалента «Оскара» комики Колин Жост и Майкл Че отпустили не одну колкую шутку в адрес белых американцев европейского происхождения. «Единственные белые, которые благодарят Иисуса, — республиканцы и бывшие наркоманы», — приводит слова ведущих издание Entertainment Weekly. Через несколько минут актриса Эмилия Кларк, представлявшая номинантов в категории «Лучший комедийный сериал», отметила, что раньше премии в ней получали только «белые мужчины-ботаники».   В середине церемонии зрителям была представлена сценка «Репарационные «Эмми», где ведущие символически вручали статуэтки темнокожим актёрам популярных телевизионных передач, не получившим премии в то время, когда они шли в эфире. Под «репарациями» в США понимается дискуссия о том, должны ли потомки темнокожих рабов получить какие-либо компенсационные выплаты за унижение своих предков. Тема притеснения афроамериканцев была поднята и на красной ковровой дорожке, где актриса Дженифер Льюис выразила солидарность с американским футболистомКолином Каперником, первым преклонившим колено в знак поддержки афроамериканцев во время исполнения гимна США перед игрой. Для этого Льюис пришла на церемонию в толстовке фирмы Nike, официального спонсора атлета. «Я пришла в Nike, чтобы приветствовать их за поддержку Колина Каперника и его протест против расовой несправедливости и полицейской жестокости. Что я могу сделать, что будет иметь какой-то смысл? Я надену одежду фирмы Nike, чтобы сказать ему спасибо. Спасибо, что возглавил сопротивление!» — приводит её слова издание Variety. “I’m wearing Nike tonight to tell them how proud I am of them for supporting Colin Kaepernick and his protest against police brutality and racial injustice,” actress Jenifer Lewis said on the red carpet at the#Emmyshttps://t.co/mWuM8n2PZmpic.twitter.com/MLOtfcpu2S   Продюсер сериала «Американская история преступлений» Райан Мёрфи, в свою очередь, посвятил награду участникам ЛГБТ-сообщества, подвергающимся, по его словам, притеснениям.   «В этой стране ненависти позволяют расти и распространяться. Каждый четвёртый представитель ЛГБТ в этой стране становится жертвой преступления на почве ненависти. Мы посвящаем эту награду им и главным образом памяти тех, кто ушёл от нас слишком рано», — заявил продюсер.   Некоторые участники церемонии выдвигали и более конкретные политические лозунги. Так, режиссёр Джесси Перетц прошествовал по красной дорожке с супругой, у неё на руке было написано «Остановите Кавано» — в знак протеста против юриста Бретта Кавано, которого Трамп выдвинул кандидатом на должность одного из верховных судей. #EmmysGLOW director Jesse Peretz and his wife Sarah who has quite the arm accessory this year.pic.twitter.com/BSDPyjvTCa   Телеведущая Падма Лакшми пришла на мероприятие с голубой лентой в поддержку Американского союза защиты гражданских свобод, получающего финансирование от структур Джорджа Сороса. Канадская актриса Татьяна Маслани украсила платье значком Американской федерации планирования семьи, крупнейшей в США организации по оказанию абортивных услуг. .@tatianamaslanyis proudly supporting#plannedparenthoodwith her pin.#emmyspic.twitter.com/5igcBBVPrE В ходе церемонии собравшиеся деятели киноискусства почтилипамять сенатора Джона Маккейна— скончавшийся в августе 2018 года от рака мозга политик-неоконсерватор стал героем документального фильма на телеканале HBO.   Политические выступления на подобных церемониях являются частью сложившейся традиции, пояснил в разговоре с RT заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никита Данюк. «По большому счёту, именно номинанты и победители этих конкурсов задают глобальный и общемировой тренд. Популярные режиссёры и актёры имеют большую армию поклонников, с которыми общаются с помощью социальных сетей, — формировать общественное сознание через подобного рода лидеров всегда было эффективной политической стратегией», — отметил Данюк. Учитывая, что с самого начала СМИ и представители либерально-демократической общественности США резко выступали против Трампа и его политики, а также тех, кто его поддерживает, было понятно, что подобного рода негативные информационные кампании будут продолжаться, отметил эксперт. «За создателями премий стоят определённые силы — конгломерат из представителей транснационального капитала, — которые руководствуются ультралиберальной идеологией. Очевидно, что попытка выставить Трампа в невыгодном свете будет предприниматься при любой возможности», — пояснил Данюк. Можно вспомнить множество звёзд первого эшелона, которые принимали участие в избирательной гонке на сторонеХиллари Клинтон, напомнил политолог. «Использование звёзд в качестве инструментов форматирования общественного сознания действительно популярно. Тем более США сейчас находятся в очередном избирательном цикле: в ноябре предстоят промежуточные выборы в конгресс, где демократы попытаются взять реванш», — заключил Данюк. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/555659-amerika-televideniye-emmi-politika
30 5 2018*«Родина для него имеет цвет доллара»: что может стоять за кампанией Сороса в поддержку нового референдума по брекситу*"Американский миллиардер Джордж Сорос намерен развернуть активную кампанию в поддержку второго референдума по вопросу выхода Великобритании из ЕС. Об этом он сообщил, выступая на конференции Европейского совета по международным отношениям. По данным The Times, Сорос уже направил противникам брексита более £700 тыс. При этом, по словам экспертов, дело не в политических убеждениях — миллиардер преследует исключительно коммерческие цели. Американский миллиардер Джордж Сорос собирается начать кампанию в поддержку нового референдума по вопросу выхода Великобритании из Евросоюза. О своих намеренияхизвестный филантроп рассказалв ходе выступления на конференции, организованной в Париже Европейским советом по международным отношениям. Сорос считает, что решение Лондона покинуть ЕС сильно вредит обеим сторонам. «Наибольший ущерб ощущается уже сейчас, когда в разгар своего экзистенциального кризиса Евросоюз занят переговорами о разрыве с Великобританией. Эта инициатива проигрышна для всех, но её ещё можно превратить в обоюдовыгодную ситуацию. Развод займёт много времени, возможно, более пяти лет. Пять лет — это вечность для политики, особенно в такие стремительно меняющиеся времена, как сегодня», — цитирует Сороса The Times. Напомним, референдум о членстве Великобритании в Евросоюзе состоялся 23 6 2016 года. Тогда 51,9% голосующих высказались за выход из ЕС. После референдума власти страны запустили процесс брексита, начав переговоры с Брюсселем. Однако Сорос не считает, что жители страны определились со своим выбором. Миллиардер отметил, что поддерживает движение Best for Britain, которое выступает за проведение повторного референдума. На его поддержку Сорос уже выделил более £700 тыс., пишет The Times.  Великобритания для американца является традиционным источником спекулятивных доходов, заявил в беседе с RT доктор политических наук, профессор МГУ Андрей Манойло. «В своё время Сорос создал свой спекулятивный капитал за счёт того, что играл на курсах валют, на организации искусственных финансовых кризисов, и, в частности, благодаря Соросу был обрушен английский фунт. Основные свои деньги Сорос заработал на спекулятивной игре на британских финансовых рынках», — заметил Манойло. Он отметил, что брексит для Сороса является хорошей возможностью для спекулятивной игры, так как в этом случае меняется конфигурация политической системы и разрушаются сложившиеся связи.   «Он заработал на брексите, когда втайне его поддерживал, поскольку прекрасно понимал, что в результате принятия решения очень сильно изменятся котировки по основным пунктам. Теперь он точно так же собирается качнуть 5тник в обратную сторону, рассчитывает собрать взносы с тех сил, политиков, которые заинтересованы в том, чтобы Британия качнулась назад», — добавил эксперт. Выход Великобритании из Евросоюза противоречит интересам глобалистской финансовой элиты, частью которой является Сорос, считает профессор НИУ ВШЭ, доктор юридических наук Александр Домрин. Он напомнил, что ранее миллиардер пытался повлиять на результаты президентских выборов в США. По данным Bloomberg, Сорос пожертвовал на кампанию кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон $11,8 млн. «Тогда он поставил (в том числе свои финансы) на Хиллари Клинтон — представительницу спекулятивной глобалистской финансовой элиты, у которой нет такого понятия, как родина. Родина для подобных персонажей имеет зелёный цвет — цвет доллара», — отметил Домрин. По его словам, национальная идентичность является угрозой для мира, который пытается выстроить Сорос и его единомышленники. «Для них любые движения любых этнических государств, включая Венгрию, — крушение всего, что они пытались создать на протяжении всей своей жизни», — заключил Домрин. В середине 5 фонд выходца из Венгрии Джорджа Сороса «Открытое общество»* объявил о переносе своего представительства из Будапешта в Берлин. Решение объяснили давлением со стороны венгерских властей. Официальный Будапешт считает, что общественные организации, получающие деньги от Сороса, способствуют притоку нелегальных мигрантов в Европу, в связи с чем было предложено обложить подобные структуры высокими налогами, а также обязать их проходить государственную регистрацию и отчитываться о работе. Не любят Сороса и власти Израиля, которые также пытаются отстаивать свои национальные интересы. Там миллиардера обвиняют в том, что финансируемые им НПО «клевещут на еврейское государство и подрывают его право на существование» — с такой критикой выступал представитель МИД страны Эммануэль Нахшон.  * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/518136-soros-referendum-breksit
15 2 2018*Ни следа ни совести: в Европарламенте обвинили Россию в «сеянии раздора в соцсетях и на улицах» США*Москва стояла за организацией протестов в США в 2016 году и намеревалась расколоть американское общество. Такие выводы делают авторы доклада, опубликованного на сайте Исследовательского центра Европейского парламента. В документе отмечается, что «кремлёвские тролли» сеяли раздор «не только в соцсетях, но и на улицах» Соединённых Штатов. Протестные акции организовывались в основном из России, говорится в докладе. В заключении отмечается, что даже если американские соцсети не могут найти следов вмешательства Кремля,  это не повод для снижения бдительности в отношении российской стороны. Об основных тезисах «разоблачающего» расследования центра — в материале RT. В исследовательском центре Европарламента считают, что «тролли» из России вывели людей на улицы Америки, организовав протесты в 2016 году. «Они рассчитывали, что более ожесточённые дебаты сыграют на руку Дональду Трампу как более прямолинейному кандидату… Кремлёвские тролли сеяли раздор не только в соцсетях, но и на улицах посредством организации различных протестов… В основном эти акции организовывались из России: для некоторых акций группа BlackMattersUS позиционировала себя как движение за права темнокожих, чтобы заручиться поддержкой американских активистов», — говорится в докладе Исследовательского центра Европейского парламента, с которым ознакомился RT. В качестве примеров акций, которые были организованы якобы из России, указан антимусульманский митинг в Хьюстоне в мае 2016 года, организованный Heart of Texas, который привёл к столкновениям с протестующими другой группы из Facebook — United Muslims of America. Кроме того, группа Being Patriotic организовала митинги в поддержку Трампа в 17 американских городах в августе 2016 года. Тысячный митинг против Трампа, организованный BlackMattersUS, прошёл в ноябре 2016 года. Все события и предполагае5 к ним причастность России упоминались в материалах американских СМИ, на которые приводятся ссылки в документе. В Исследовательском центре Европарламента также признают, что «большинство твитов», якобы проплаченных Россией, «не были напрямую связаны с предвыборной кампанией, но пропагандировали правые взгляды на расовые отношения, мусульманский экстремизм, миграцию и контроль за оборотом оружия, которые с большой долей вероятности могли прийтись по вкусу сторонникам Трампа». Вмешательство происходило якобы от лица американских граждан, новостных порталов и организаций, но фактически, утверждают в документе, контролировалось «троллями» из России. В докладе, в частности, цитируется американский сенатор Ричард Берр, который объясняет цель предполагаемого вмешательства — «разжечь конфликт… и расколоть общество». В то же время в центре Европарламента вынуждены были признать, что не следует преувеличивать последствия активности в социальных сетях, приписываемой России. Так, в Twitter российские аккаунты составляли лишь 1% всех твитов о выборах в США. «Хотя это весьма внушительные цифры, им не следует придавать слишком большое значение. Связанные с российскими «троллями» сообщения составили лишь 0,004% всего контента Facebook, и большинство пользователей их, скорее всего, просто не заметили», — говорится в документе. Также в докладе отметили роль российских СМИ в предвыборных дебатах, отметив, что RT и Sputnik очевидно поддерживали Дональда Трампа и выступали против Хиллари Клинтон.   В заключении доклада подчёркивается, что, даже если доказательства вмешательства России в выборы 2016 года не найдены, это не повод терять бдительность. В центре Европарламента ссылаются на американское издание Politico, которое пишет о том, что Facebook и Twitter не нашли доказательств вмешательства в региональные выборы в США в 2017 году. «И хотя компании, владеющие социальными сетями, не нашли следов вмешательства Кремля в американские выборы 2016 года, это не повод терять бдительность», — заключается в документе.     Американист и профессор НИУ ВШЭ Александр Домрин усомнился в возможности «кремлёвских троллей» вывести тысячи людей на улицы Америки, а обвинения в расколе американского общества и вовсе назвал «апеллированием к тёмному подсознательному американских и европейских избирателей». По мнению эксперта, Европарламенту подобные домыслы нужны для того, чтобы объяснить, почему европейские избиратели голосуют так, а не иначе. Домрин объяснил победу Трампа тем, что «американский народ устал от глобалистов и проектов коллективного Сороса», и в США есть потребность в национальном лидере, который будет заниматься интересами самой Америки, а не интересами международного глобального капитала. А обвинения во вмешательстве и расколе американского общества, по словам Домрина, показывают нежелание сторонников Клинтон смириться с поражением в ноябре 2016 года, а также признать наличие острых проблем. Напомним, протестное движение, охватившее США в 2016—2017 годах, касалось как расового вопроса, так и прав женщин, представителей ЛГБТ, мигрантов, в том числе мусульман, которых Трамп обещал выслать из страны. Тем не менее, как подчеркивает эксперт, раскол в американском обществе на почве притеснения афроамериканского населения существовал задолго до предвыборной кампании Трампа. «Расовый вопрос возник не при Трампе. В США был темнокожий президент целых восемь лет, но расовой гармонии так и не наступило. В США раскручивают расовую карту против Трампа и одновременно против русских… Если кто-то может принимать подобные заявления на веру, это говорит о том, что они такие же недалекие, как и их кукловоды», — считает политолог. Павел Подлесный, руководитель Центра российско-американских отношений Института США и Канады РАН, также сомневается в возможности России и неких «троллей» вывести американских граждан на протесты. «Мы не можем организовать такие процессы на Украине или где-то ещё рядом. Протестов было много и после выборов президента, но, несмотря на опасения, что США находятся на пороге гражданской войны, общество успокоилось… Эти события были частными, имели свою логику и сейчас затихли», — считает эксперт. По словам Подлесного, расовую проблему в США решить невозможно. «Раскол американского общества по расовой проблеме всегда был. При Обаме ситуация за восемь лет правления осложнилась, но тогда Россию ещё никто не обвинял. А нелестные высказывания Трампа в отношении мигрантов из «вонючих дыр» разделяют миллионы американцев», — напомнил эксперт. По мнению декана факультета социологии и политологии Финансового университета при правительстве РФ Александра Шатилова, на Западе слишком увлечены критикой в отношении России. Эксперт отметил, что в текущем противостоянии Россия выступает скорее в качестве обороняющейся стороны. «Сейчас основное давление оказывается на Россию. Понятно, что на Западе больше возможностей для организации подобного прессинга в соцсетях. Более того, по некоторым данным, сейчас американцы решили поднажать на российского избирателя в «Одноклассниках», где концентрируется основной электорат Владимира Путина», — пояснил Шатилов, отметив «откровенный заокеанский след» в социальных сетях. Шатилов считает, что обвинения в организации протестов с помощью соцсетей впору адресовать самим США, которые стояли за беспорядками в Тунисе и Египте, а также за протестами на Болотной площади в Москве в 2011 году. А морализаторский и менторский тон обвинителей из США, по мнению Шатилова, неприемлем.   В сентябре 2017 года основатель Facebook Марк Цукерберг заявил о намерении передать конгрессу США данные о фейковых аккаунтах с российской рекламой, которые были получены в ходе расследования. Однако наряду с этим Цукерберг признал, что доказательств этих связей найдено не было. В конце 2017 года Twitter и Facebook запросили и на тему российского влияния на исход голосования по вопросубрексита. Компаниям пришлось представить парламенту Великобритании данные о степени российского вмешательства в проведённый летом 2016 года референдум. В итоге Twitter снова не смог предоставить доказательства: из 13,5 тыс. аккаунтов, с помощью которых были предприняты попытки повлиять на референдум, лишь 1% был зарегистрирован в России. Обвинения во вмешательстве звучат и в отношении российских СМИ, таких как RT и Sputnik. Очередное громкое заявление о якобы имевшем место вмешательстве во внутренние дела США прозвучало на сайте Hamilton 68, который был создан для борьбы с «русской пропагандой». Там пришли к выводу, что Россия стоит за ростом популярности в Twitter хештега#DeepState, который обозначает «глубинное государство», а именно группу госслужащих, которая якобы руководит политикой США, не учитывая мнение избранных представителей власти. В октябре 2017 года американский канал CNNзаявило том, что Россия использовала социальные сети, YouTube и даже игру Pokemon Go для создания расовой напряжённости и раскола среди американских граждан. К такому выводу американские журналисты пришли в ходе собственного расследования. По их данным, Россия якобы стояла за организацией кампании Don't Shoot Us («Не стреляйте в нас»). Кампания через соцсети и видеохостинг освещала случаи полицейского насилия в отношении темнокожих граждан США. В российском МИД критически отнеслись к расследованию CNN, указав на бездарность американских СМИ в объяснении современных расовых проблем в США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/482061-evroparlament-rossiya-boti-kreml
11 1 2018*«Шансы примерно равны»: сможет ли Земан переизбраться на пост президента Чехии*Первый тур президентских выборов в Чехии состоится 12—13 1. Согласно данным соцопросов, лидеры гонки — действующий президент Милош Земан и экс-глава Академии наук Чешской Республики Иржи Драгош. Земан выступает за тесное сотрудничество с Москвой, в то время как его главный оппонент поддерживает антироссийские санкции. Кроме того, претенденты на пост придерживаются противоположных позиций по вопросам евроинтеграции. У кого из кандидатов больше шансов на победу, выяснял RT.  По традиции, президента в Чехии выбирают два дня. В этом году первый тур голосования пройдёт 12—13 1. Если ни один из кандидатов не преодолеет 50-процентный барьер, то через две недели (26—27 1) стартует второй тур с участием двух победителей предыдущего раунда. С 2013 года президент в Чехии избирается на прямых выборах, но формально полномочий у него не прибавилось: страна остаётся парламентской республикой, правительство подотчётно депутатам. Тем не менее так сложилось, что именно президент обладает значительным авторитетом, непосредственно влияя на жизнь страны. Помимо исполнения представительских функций и обязанностей Верховного главнокомандующего, президент назначает судей Конституционного и Верховного судов и членов совета директоров Чешского национального банка, имеет право наложить вето на законы, принятые парламентом, а также распустить верховный законодательный орган в случаях, предусмотренных Конституцией. На прошлых выборах уверенно победил Милош Земан. И сейчас он снова претендует на президентское кресло. «В Чехии роль президента не так уж велика, это парламентская республика, — отметил в интервью RT преподаватель кафедры зарубежного регионоведения и внешней политики ИАИ РГГУ Вадим Трухачёв. — С другой стороны, этот пост ранее занимали такие яркие фигуры, как Вацлав Гавел, Вацлав Клаус и Милош Земан, которые уже в силу своего авторитета влияли и на внутреннюю, и на внешнюю политику. И на то, что они говорили и делали, обращали внимание далеко за пределами Чехии».  По данным последних соцопросов, действующий президент Земан — лидер нынешней гонки. Согласно отчётам TNS Kantar и Median, за него готовы проголосовать 42,5% избирателей. Эксперты агентства STEM пророчат Земану чуть больше — 45,5% голосов. А вот аналитики Sanep считают, что его поддержат немногим более 31% электората. С 9 1 в Чехии наступили «дни тишины»: публиковать результаты опросов запрещено. «По всей вероятности, второго тура не избежать, так что имя нового президента Чехии мы узнаем только в конце 1, — считает Трухачёв. — Судя по всему, Земану не хватит голосов, чтобы победить в первом туре». Эксперт считает, что ничего удивительного в этом нет, поскольку «в Европе редко когда президентов избирают в первом туре». В выборах участвуют 9 кандидатов. Но, как показывают опросы, реальный соперник у Земана один — экс-председатель Академии наук Чехии, профессор Иржи Драгош. В первом туре его могут поддержать 27% избирателей. А во втором раунде у него и вовсе есть шанс опередить Земана, считают аналитики Карлова университета в Праге. По их данным, опубликованным в декабре, предпочтения избирателей на стороне Драгоша, хотя месяцем ранее лидировал Земан. Prague Daily Monitor отмечает, что в случае второго тура кандидаты будут идти буквально ноздря в ноздрю: разрыв не превысит одного процента. «Часть чешских избирателей, в особенности в Праге, резко отрицательно относятся к Земану», — отмечает Трухачёв. Жителям столицы не нравится грубоватый стиль общения действующего президента, подчёркивает политолог. В то же время тем, кто проживает за пределами Праги, такое поведение Земана, наоборот, импонирует. О различии предпочтений во время голосования заявила в интервью RT и заведующая отделом современной истории стран Центральной и Юго-Восточной Европы Института славяноведения РАН Элла Задорожнюк. «Судя по прошлым выборам, на Земана ориентировалось, как говорили чешские аналитики, в основном негородское население, глубинка. Что касается Драгоша, то либеральная часть чешского общества будет голосовать за него — это однозначно», — утверждает эксперт. По мнению Трухачёва, голосование будет за или против Земана, потому что имя любого из других кандидатов, за исключением бывшего премьер-министра Мирослава Тополанека, «мало что говорит чешскому избирателю». Что же касается причин, по которым часть чешского электората будет голосовать против Земана, то их не так много и они в основном политические. «Это не экономические проблемы, потому что Чехия довольно-таки благополучно закончила 2017 год, с одними из лучших показателей. Скорее, это сфера политики», — отметила в беседе с RT старший научный сотрудник центра европейских исследований ИМЭМО РАН Анна Четверикова.  Большинство экспертов сходятся во мнении, что во второй тур выйдут Земан и Драгош. Для России победа действующего президента стала бы более приемлемым вариантом, считает Трухачёв. Земанне раз выступал за отмену антироссийских санкцийи максимально тесное сотрудничество с Москвой. Иржи Драгош занял противоположную позицию, поддержав продление ограничительных мер. «Шансы примерно равны, вопрос в том, что перевесит — несдержанность Земана или то, что он человек яркий, благодаря которому Чехия, будучи небольшой страной, ведёт себя достаточно независимо на международной арене. К тому же в прошлом он был достаточно успешным премьер-министром», — говорит Трухачёв. Два главных претендента на президентский пост занимают разные позиции и по вопросам сотрудничества с Западом. В отличие от евроскептика Земана, Драгош выступает за расширение и углубление процессов евроинтеграции и усиление ЕС и НАТО. Его кандидатуру поддержали либерально-консервативные проевропейские партии «Христианско-демократический союз — Чехословацкая народная партия» и движение STAN, а также молодёжное крыло социал-демократов. В апреле 2017 года в разгарскандалавокруг предполагаемого закрытия Центрально-Европейского университета Джорджа Сороса в Будапеште Драгош встал на сторону финансиста. Учёный назвал действия ближайшего партнёра своей страны по Вышеградской группе — Венгрии — «дискриминацией, не имеющей аналогов в демократических странах», и предложил перенести учебное заведение в Прагу. Navrhuji, aby se Středoevropská univerzita přestěhovala do Prahy. Našla by zde důstojné podmínky, včetně zájmu Akademie věd o spolupráci. Maďarský parlament schválil zákon omezující působení zahraničních vzdělávacích institucí. Taková diskriminace nemá v demokrat. zemích obdobyhttps://t.co/OOJ11WVJKP «Действительно, Драгош — фигура, которая больше смотрит на Евросоюз и Соединённые Штаты, но он так много смотрит на Евросоюз, что это может пойти против него», — отмечает Трухачёв. Так, например, противник Земана выступает за размещение в Чехии мигрантов из стран Ближнего Востока. А это не нравится подавляющему большинству граждан республики. Более того, если победит Драгош, то роль президента Чехии в жизни страны может резко ослабнуть, а «главным лицом станет премьер Андрей Бабиш», считает политолог. Ведь долгое время президентский пост занимали известные политики, чей авторитет на международной арене сложно переоценить, а у Драгоша такого преимущества нет.   В начале 12 2017 года Иржи Драгош заявил, что Россия, скорее всего, вмешается в президентские выборы в Чехии. По его словам, это вполне ожидаемо, поскольку Москва пыталась повлиять на выборы в США, Германии и Франции. «Секретные службы этих стран сегодня более или менее чётко заявляют, что что-то подобное происходит», — подчеркнул в эфире чешского телевидения Драгош. Впрочем, спецслужбы Чехии слова кандидата подтвердить отказались. «На данный момент у нас нет соответствующей информации о незаконном влиянии напарламентские выборысо стороны иностранных разведывательных служб. То же самое, конечно, относится и к президентским выборам», — сказал в интервью чешскому телевидению представитель Службы безопасности и информации Чешской Республики Ладислав Штича. Милош Земан опасения своего соперника высмеял, сравнив его с бывшим кандидатом на пост президента США. «Я считаю это оскорблением, если в случае парламентских или президентских выборов кто-то утверждает, что на граждан могут влиять воображаемые иностранные службы, — заявил президент Чехии. — Он выступает, как Хиллари Клинтон во время президентских выборов». «Это, конечно, странно для человека серьёзного, учёного, который занимал в своё время пост председателя Академии наук Чешской Республики, — отметила Элла Задорожнюк. — Странно, что он поддаётся на такие грубые фейки». Эксперт полагает, что подобная риторика Драгоша вкупе с его программой, а также ориентацией на Евросоюз и НАТО, «вызывает разочарование в такого рода политиках и тревогу за будущее российско-чешских отношений». «Это просто смешно слушать, потому что влияние России на внутреннюю жизнь Чехии, к сожалению, сводится к нулю», — прокомментировал заявление Иржи Драгоша Трухачёв. По словам эксперта, подобные заявления могут негативно сказаться на результатах Драгоша. «Это может оттолкнуть от него многих чехов. Русофилов среди них не так много, но и русофобов мало», — подчеркнул политолог. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/469060-chehiya-vybory-milosh-zeman
22 9 2017*Постучали в друзья: почему Facebook намерен сообщить конгрессу о «русском следе» в выборах президента США*Основатель Facebook Марк Цукерберг заявил, что будет сотрудничать с правительством США в рамках расследования «российского вмешательства» в американские выборы. Он намерен передать конгрессу США данные о политической рекламе, которую якобы закупали «российские боты». Однако, как  добавил основатель Facebook, доказательств причастности к этому Москвы нет. Часть подписчиков возмутились позицией Цукерберга, а в российских властных кругах шаг главы Facebook назвали попыткой наладить отношения с политическими силами в Вашингтоне. Facebook будет помогать правительству США в расследовании «вмешательства» России в президентские выборы 2016 года. Компания намерена передать конгрессу данные о политической рекламе, которая якобы распространялась в социальной сети «агентами российских властей». При этом основатель соцсети Марк Цукерберг признал, что отсутствуют какие-либо доказательства связей между фейковыми аккаунтами, закупавшими рекламу, и Кремлём. «Мы вели расследование многие месяцы и пока не обнаружили доказательств существования в соцсети фейковых страниц, связанных с российскими рекламными объявлениями. Правила не позволяют нам раскрывать детали следственного процесса, так что мы не сможем поделиться с общественностью всеми полученными сведениями. Но мы поддерживаем любое решение конгресса относительно того, как наилучшим образом информировать о находках общественность, и надеемся, что по окончании расследования его результаты будут опубликованы», — заявил Цукерберг. О том, что Москва не имеет отношения к какой-либо политической рекламе в Facebook, также сказал пресс-секретарь президент России Дмитрий Песков. «Мы не знаем, кто и как размещает рекламу в Facebook, и никогда этим не занимались. И никогда российская сторона не была к этому причастна», — отметил Песков.  Присоединение компании к расследованию является попыткой её руководства наладить отношения с Белым домом, считает председатель комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачёв. «По-видимому, Цукерберг пытается наладить свои испортившиеся отношения с американскими властями. Для него, очевидно, это важно как для предпринимателя, действующего в конечном итоге в американской правовой системе. Известно, что в своё время Facebook подозревали в излишних симпатиях к госпоже Клинтон и антипатии к господину Трампу, который, как мы все знаем, достаточно злопамятен. Поэтому посмотрим, какие будут доказательства в кавычках», — сказал сенатор в беседе с RT. Он также отметил, что Цукербергу стоило бы провести аналогичное расследование, но на предмет американского вмешательства в политику других государств. «По-видимому, Цукерберг пытается наладить свои испортившиеся отношения с американскими властями. Для него, очевидно, это важно как для предпринимателя, действующего в конечном итоге в американской правовой системе. Известно, что в своё время Facebook подозревался в излишних симпатиях к госпоже Клинтон и антипатии к господину Трампу, который, как мы все знаем, достаточно злопамятен. Поэтому посмотрим, какие будут доказательства в кавычках», — сказал сенатор.  В свою очередь, эксперт по кибербезопасности, директор компании Unseen Крис Китце заявил, что таким образом в Вашингтоне лишь хотят поддержать угасающий интерес общественности к расследованию. «Время тех, кто проиграл на выборах, истекает. Они не могут представить никаких доказательств вмешательства России в избирательный процесс и ищут поводы для привлечения внимания, чтобы вся эта история оставалась на слуху. Они вносят свой вклад в антироссийскую истерию. В данной ситуации есть две стороны: президент Трамп и люди, потерявшие власть. Они были удивлены своему поражению на выборах и теперь пытаются поквитаться с Трампом», — рассказал Китце RT. По его словам, история с Россией разваливается на глазах и без доказательств является пустышкой.  Между тем многие пользователи Facebook расценили присоединение Марка Цукерберга к расследованию как неуважение и личное оскорбление. Так, они указали на то, что вполне самостоятельны в своих политических предпочтениях и не подвержены влиянию Москвы. «Никакого юридически доказанного вмешательства русских нет. Все вы, либеральные демократы, пытаетесь найти компромат, потому что не можете поверить, что Трамп выиграл. У всех вас живое воображение. Оставьте уже президента в покое и живите собственной жизнью», — написала Джой Сунтит. «О да, заявление от короля цензуры собственной персоной. Вам нельзя верить. Русские не влияли на 63 млн людей, которые проголосовали. Занимайтесь соцсетью», — отметила Кэти Демайо. «И Facebook ударился в политику. Забавно, что США злятся по поводу «российского вмешательства», тогда как сами суют свой любопытный нос в дела каждого государства по всему миру», — прокомментировал Кингсли Голд. «Facebook должен создать комитет по антиамериканской активности. Мы не можем мириться с российской диверсией. Между прочим, американское вмешательство в российские выборы тоже будет отслеживаться? Или оно считается «силой добра»?» — задаётся вопросом Дженнаро Эспозито. «Так что же конкретно русские сделали? Вы говорите, что за месяцы не обнаружили доказательств, а теперь нашли фейковые страницы, связанные с российской рекламой (чтобы это ни значило)! Так это российское правительство создало рекламу, чтобы 60 млн американцев проголосовали за Трампа? Сработало! Гениально! Русские чертовски умны, Марк», — иронизирует Хемошри Четтержи. «Марк, говорить, что Россия вмешалась в наши выборы, — очень оскорбительно для меня. Я достаточно взрослая, чтобы голосовать за того, кто, по моему мнению, будет лучше делать свою работу. Россия ни в малейшей степени на меня не влияла», — заявила Молли Сью Ньютон. «Демократы проиграли и не находят ничего лучше, чем обвинять русских. Мы выбрали президента Трампа, а не русские или кто-то там ещё. Мы устали от коррупционной системы. Верить в то, что она не коррупционная, — глупо», — отметила Тереза Рассел.  Отметим, что Facebook уже не в первый раз объявляет о мерах по регулированию контента. Так, в декабре прошлого года компания сообщала, что будет отслеживать источники с «ненадёжными новостями». Своим помощником в этом деле руководство соцсети сделало самопровозглашённую международную сеть по проверке фактов Poynter. Однако, как отмечали эксперты, источники её финансирования заставляют сомневаться в действительной объективности сети. Так, к числу её спонсоров относятся Билл Гейтс, Джордж Сорос, а также корпорация Google, активно поддерживавшие на выборах кандидатуру Хиллари Клинтон. Уже в мае Марку Цукербергу пришлось извиняться перед представителями консервативных СМИ за пристрастность некоторых своих модераторов при отборе новостных сообщений для соцсети. О субъективности фильтрующих новости для блока с популярными трендами стало известно от бывших сотрудников Facebook. По их словам, предпочтение отдаётся в основном новостям либерального толка, а сообщения консервативного характера вручную удаляются из популярных новостей.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/432639-feisbuk-russkii-sled-rassledovanie
13 9 2017*Калашниковы против Трампа: как доклад о поставках оружия в Сирию могут использовать против президента США*"Центр исследования коррупции и организованной преступности (OCCRP) и Балканская сеть журналистских расследований (BIRN) обвиняют руководство США в пособничестве незаконному обороту оружия. В докладе организаций сказано, что Вашингтон закупает в бывших советских республиках вооружение времён СССР, а затем переправляет его сирийским курдам через запутанную сеть посредников. Однако схемы, описанные в отчёте, известны экспертному сообществу очень давно. По мнению опрошенных RT аналитиков, время для публикации выбрано неслучайно: таким образом организации пытаются очернить нынешнего президента США Дональда Трампа. Оборонное ведомство США тратит свыше $2 млрд на поставки оружия в Сирию — к таким выводам пришли авторы совместного докладаЦентра исследования коррупции и организованной преступности (OCCRP) и Балканской сети журналистских расследований (BIRN). Как выяснили авторы доклада, Пентагон создал многоступенчатую сеть посредников, поставляющих вооружение на Ближний Восток. Причём в этой цепочке оказались задействованы как крупные оборонные корпорации, так и мелкие фирмы, связанные с организованной преступностью, говорится в докладе. В основном адресатами оружейных поставок являются Демократические силы Сирии — курдско-арабский военный альянс, включающий курдские Отряды народной самообороны (YPG).  Известно, что в 2013 году ЦРУ приступило к реализации программы по подготовке и вооружению сирийской «умеренной» оппозиции. Американские спецслужбы планировали направить обученных боевиков противостоять правящему режиму Сирийской Арабской Республики (САР). Однако программа провалилась: набранные в тренировочные лагеря «оппозиционеры» в массовом порядке переходили на сторону радикальных группировок, таких как ИГ* или «Джебхат ан-Нусра»*, нередко забирая с собой выданное им оружие и обмундирование. Вскоре стало ясно, что программа не только не помогает достичь заявленных целей, а, наоборот, мешает этому. Отвечая на вопросы во время слушаний в сенате в сентябре 2015 года, Ллойд Остин, глава Объединённого командования Вооружённых сил США, признался, что из числа бойцов, подготовленных в американских лагерях, против ИГ сражаются только четыре или пять человек. Признав провал программы, американские власти запустили параллельный проект. На этот раз Вашингтон решил опереться на «проверенные» силы — курдское ополчение. Поставки оружия начались осенью 2015 года, к маю 2017 года американское командование потратило на эти нужды свыше $700 млн. До 2022 года в САР планируется переправить оружия ещё на $900 млн, согласно заключённым ранее контрактам. Кроме того, администрация Дональда Трампа намерена заложить в бюджет на 2018 год на эти цели $412 млн. Всего, по подсчётам исследователей, США потратят на вооружение курдов $2,2 млрд. Поставки включают в себя автоматы Калашникова, противотанковые гранатомёты, миномёты, а также другое оружие и боеприпасы. Внимание авторов доклада привлёк тот факт, что в большинстве случаев Пентагон закупает для сирийских группировок советское оружие. Оно приобретается в странах бывшего соцлагеря, а также бывших советских республиках. Изначально власти США обращались преимущественно к Румынии и Болгарии, однако растущий спрос вынудил начать закупки также в Чехии, Польше, Казахстане, Сербии, Грузии и на Украине. Ближневосточный кризис даже спровоцировал рост производства на сербских и болгарских оборонных предприятиях, говорится в документе. Ничего странного в таком выборе нет, считают эксперты. По мнению руководителя сектора проблем региональной безопасности Центра военно-политических исследований РИСИ Сергея Ермакова, американцы исходят из критериев цены и эффективности. «Советское оружие доказало свою эффективность, кроме того, оно давно разошлось по миру, хорошо известно и не требует длительного обучения, — отметил Ермаков в интервью RT. — Курдские ополченцы хорошо знакомы с ним — это важный момент. Также существует много «реплик» (копий. —RT) советских вооружений, которые производятся по сей день на ряде предприятий. Такое оружие обходится дешевле». Схожую точку зрения RT высказал военный эксперт Виктор Литовкин. «Курды хорошо знакомы с советским оружием и располагают боеприпасами к нему. На новое вооружение им пришлось бы переучиваться. А бывшие страны соцлагеря с удовольствием избавляются от старых арсеналов, в первую очередь речь идёт о стрелковом оружии», — отметил эксперт.  Главным образом исследователи OCCRP и BIRN обращают внимание на нарушения норм международного права в сфере оборота вооружений, допущенные Пентагоном. Закупкой вооружений занимается американское Командование специальных операций (SOCOM), одно из девяти главных оперативных управлений, подчиняющееся Объединённому комитету начальников штабов США, а также научно-исследовательская организация Picatinny Arsenal, расположенная в штате Нью-Джерси. Компания подчинена оборонному ведомству США. Как государство — участник ОБСЕ, США взяли на себя ряд обязательств, направленных на противодействие незаконному обороту оружия, говорится в докладе. В частности, обязательным условием является указание в сертификатах на поставку вооружений конечного приобретателя. Эти правила должны соблюдать также и те европейские государства, которые сегодня выступают в качестве поставщиков оружия. Однако в сертификате, выданном SOCOM, Сирия не упоминается. Согласно документу, «данное военное имущество будет использовано в оборонительных целях непосредственно правительством США либо безвозмездно передано в рамках программ содействия в обеспечении безопасности или подготовке личного состава». «Это положение позволяет Главному управлению специальных операций поставлять военное оснащение вооружённым силам любых государств, а также любым вооружённым формированиям, которым США оказывают военную помощь, в том числе и сирийским повстанцам, о чём свидетельствуют выводы оружейных экспертов, ознакомившихся с имеющимися доказательствами», — отмечают авторы доклада. Исследователи при этом подчёркивают, что подобная практика подрывает глобальные усилия по борьбе с незаконным оборотом оружия, а также нарушает нормы международного права. Впрочем, Вашингтон практикует такой подход на протяжении не одного десятилетия. Изложенные в докладе OCCRP и BIRN сведения, мягко говоря, не являются сенсацией, считают эксперты. «Система перетока вооружений сложилась у американцев давно. В первую очередь такими поставками занималось ЦРУ. Например, по такой же схеме поставлялось в своё время оружие для афганских моджахедов. Тогда американцы старались перебрасывать оружие советского производства, чтобы скрыть источник поставок, в первую очередь речь шла о лёгком стрелковом оружии и противотанковых комплексах», — пояснил Сергей Ермаков. По словам эксперта, эта практика была отработана Вашингтоном ещё в годы холодной войны. «С того времени в мире действует отлаженная сеть контрабандных поставок вооружений, — добавил Ермаков. — То, что ЦРУ напрямую вовлечено в торговлю вооружениями, давно не секрет. Дополнительный фактор — рост частных военных компаний, которые также вовлекаются в эти схемы».  Следует отметить, что Центр исследования коррупции и организованной преступности (OCCRP), сотрудники которого подготовили разоблачительный доклад, тесно связан со структурами Джорджа Сороса. Напомним, знаменитый финансист с самого начала занял весьма агрессивную позицию по отношению к кандидатуре Дональда Трампа на пост президента США. Например, выступая в январе 2017 года на Международном экономическом форуме в Давосе, Сорос назвал Трампа «будущим диктатором», который обречён на провал. Сорос не стеснялся в выражениях, называя нового главу Белого дома «самозванцем и мошенником». «Лично я уверен, что он потерпит фиаско, потому что в идеях, которыми он руководствуется, содержатся внутренние противоречия», — подчеркнул Сорос. Впрочем, в действительности фиаско потерпел сам Сорос: по данным издания The Wall Street Journal, победа Трампа на президентских выборах обошлась ему в миллиард долларов. Знаменитый финансист не смог предугадать рост на фондовом рынке после победы республиканца и сделал ставку на понижение. Также Сорос фактически потерял средства, направленные на поддержку кандидатуры Хиллари Клинтон. Известно, что он стал одним из основных спонсоров предвыборной кампании кандидата от Демократической партии наряду с Дональдом Сассменом (президент Paloma Partners Advisors) и Дэниэлом Абрахамом (глава SDA Enterprises). По мнению экспертаМеждународного института гуманитарно-политических исследований Владимира Брутера, сегодня оппоненты Дональда Трампа не намерены прекращать свои нападки.И публикация доклада OCCRP также является частью этого плана. «Единственная причина, по которой этот доклад был опубликован именно сейчас, заключается в стремлении связать эти обвинения с Дональдом Трампом, — отметил эксперт в интервью RT. — В докладе по большому счёту изложены хорошо известные факты. То, каким образом поставляется оружие в Сирию, давно не секрет. Это конъюнктурная, политически мотивированная история». Устройство политической системы США таково, что в причастности к этим поставкам сегодня нельзя обвинить демократов — исполнительная власть не связна с партийными структурами, пояснил эксперт. Именно исполнительная власть отвечает за принятие подобных решений, а её возглавляет Трамп. «Да, в докладе также упоминается Барак Обама, но он уже покинул Белый дом, а действующим главой государства является Трамп. Структуры Сороса и международный либеральный клан хотят сейчас обвинить Трампа в том, что начал ещё Обама. Ответственность за общую вину США они намерены возложить на действующего президента», — подвёл итог Брутер.  *«Джебхат ан-Нусра», «Исламское государство» (ИГ) — террористические группировки, запрещённые на территории России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/429800-soros-tramp-doklad-postavki-oruzhie-siriya
6 6 2017*В угоду слабостям: в центре Подесты заявили о неготовности НАТО защищать Европу от России*В случае возникновения военного конфликта с Россией европейские страны не смогут разрешить его без помощи США. К таким выводам пришли в центре бывшего главы избирательного штаба Хиллари Клинтон Джона Подесты. Исследователи подготовили соответствующий документ с рекомендациями на случай, если американский лидер Дональд Трамп будет пренебрегать альянсом из-за своей позиции в отношении Москвы. Сейчас Евросоюзу предложено в течение шести месяцев подготовить европейскую общественность к возможности вооружённого столкновения с Кремлём и трансформировать в этом ключе свою оборону. Аналитики либерального Центра американского прогресса, основанного Джоном Подестой, заявили, что Вашингтон не может быть гарантом безопасности стран НАТО — из-за позиции президента США. На сайте организации был опубликован соответствующий документ, согласно которому Трамп якобы пренебрегает альянсом в угоду России. «Он практически искушает российского президента Владимира Путина испытать готовность США выполнить свои обязательства перед союзниками по альянсу в области коллективной обороны», — отмечается в документе. В центре, который возглавляет Подеста, обеспокоены тем, что Россия может спровоцировать вооружённое столкновение в Европе. Среди возможных сценариев возникновения конфликта аналитики назвали нападение российских войск на Финляндию или Швецию.  В то же время российские официальные лица неоднократно заявляли, что Москва не намерена нападать на страны альянса. «Я убеждён, что все серьёзные и честные политики прекрасно знают, что никогда Россия не будет нападать на какую бы то ни было страну — члена Североатлантического альянса. Я думаю, что в НАТО об этом прекрасно знают, но просто пользуются этим поводом для того, чтобы разместить в Европе больше техники и батальонов — как гарантию того, что США будут по-прежнему приглядывать за всей этой поляной», — подчеркнул ранее министр иностранных дел Сергей Лавров. Однако Центр американского прогресса призывает страны Европы «действовать немедленно», чтобы быть готовыми отразить атаки со стороны Кремля. Так, европейским лидерам рекомендуют принять соответствующие меры в течение шести месяцев, «чтобы гарантировать, что Европа сможет защитить себя без помощи Соединённых Штатов». «Признание данной необходимости — неприятный момент для всякого, кто привержен принципам евроатлантического партнёрства. Однако, пока Белый дом занимает Дональд Трамп, Европа не может рассчитывать на США как на гаранта своей безопасности», — говорится в докладе. По мнению авторов этого документа, Европе необходимо подготовить «тихую трансформацию своей обороны». «Европе следует ускорить процесс создания объединённых вооружённых сил ЕС, чтобы обеспечить себе возможность слаженно вести боевые действия без участия НАТО», — предлагается в документе. Специалисты центра Подесты уверены, что Вашингтон должен оказывать помощь европейским государствам для противодействия России. «Пентагону следует и дальше — в качестве приоритетной задачи — размещать в Европе военные ресурсы, способные служить серьёзным инструментом сдерживания (такие, например, как истребители F-22), а также наращивать военно-морское присутствие в Балтийском и Чёрном морях», — говорится в документе. Авторы доклада считают, что конгресс США должен принять меры, чтобы Америка стала гарантом безопасности для стран — членов НАТО. Для этого Вашингтону необходимо «постоянно присутствовать в Центральной и Восточной Европе». К тому же, как утверждают в организации Подесты, Штаты должны «положить конец зависимости восточноевропейских стран от российской техники и предоставить финансирование на покупку истребителей и вертолётов». В мае на саммите НАТО в Брюсселе президент США в очередной раз отметил, что Вашингтон тратит на военные расходы гораздо больше, чем другие страны. По его словам, 22 члена организации не платят за свою оборону столько, сколько должны, и это «нечестно по отношению к американским налогоплательщикам». В итоге лидеры стран альянса были вынуждены уступить и обязались выделять на оборонные нужды не менее 2% от ВВП.  Центр американского прогресса, подготовивший доклад об «угрозе со стороны России», основан экс-советником Барака Обамы, бывшим главой избирательного штаба Хиллари Клинтон Джоном Подестой. Именно его личная переписка была обнародована в результате хакерской атаки на Демократическую партию США. Ранее кандидат от демократов на выборах 2016 года Хиллари Клинтон и её соратник Джон Подеста неоднократно выступали с обвинениями в адрес России, которая, по их мнению, вмешалась в президентскую гонку. Сама организация Подесты финансируется широким кругом лиц и организаций. Среди крупнейших спонсоров, перечисливших $1 млн и более, значится фонд «Открытое общество», основанный финансистом Джорджем Соросом. Фонд «Открытое общество» (как и Центр американского прогресса) не предоставил оперативных комментариев на запрос RT. Политолог Юрий Почта отметил, что демократы выступают за сохранение расходов на НАТО, не соглашаясь с прагматичным подходом американского президента. «Соединённые Штаты стремятся нажиться на конфликтах. НАТО — это хороший повод. И одновременно объяснение, зачем надо вооружаться. Альянс — это ещё и механизм управления союзниками. Демократы — сторонники военно-промышленного комплекса, и эту позицию они подкрепляют необходимостью защищать свои ценности. НАТО — это не просто грубый механизм давления и подчинения: для них это структура, которая несёт свободу, демократию и защиту прав человека. Им не нравится подход Трампа, который считает, что США не должны тащить на себе финансовое бремя альянса. Демократы полагают, что за ценности можно и заплатить», — подчеркнул эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/397101-centr-podesty-rossiya-nato
2 5 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*Чудес не бывает. Эту нехитрую сентенцию произносят интеллигентные люди вместо довольно распространённой в англоговорящем мире грубоватой фразы shit happens, что в буквальном переводе означает «дерьмо случается», но может быть и развёрнуто в более сложную конструкцию: «Несмотря на то, что мы все, конечно, надеялись на невероятно благоприятный исход событий, всё произошло так, как обычно». Неслучайно ближайшим аналогом этого вульгарного выражения толковые словари называют изящное французское c'est la vie! А ведь так хотелось верить в чудеса! Началось всё в июне прошлого года, когда на референдуме в Великобритании с перевесом в четыре процента победили сторонники выхода страны из ЕС. Потом были странные выборы в Австрии, где сначала лидировал евроскептик Хоффер, потом победу присудили его сопернику из партии зелёных, а потом результаты выборов вообще аннулировали из-за возможных подтасовок. Ну и, конечно же, главное событие прошлого года — победа на американских президентских выборах Дональда Трампа, против которого объединилась вся медиамашина и большая часть политической элиты США. Казалось бы, что нам проблемы британцев, австрийцев и даже, в конце концов, американцев? У нас и своих хватает. Вряд ли кто-то из европейцев так же близко к сердцу принимает происходящее в политической жизни России, как мы — выборы в США или Франции. Пресловутым всепланетным размахом русской души этого не объяснишь — были и годы, и целые десятилетия, когда нас почти не интересовало происходящее за пределами наших границ. Значит, нынешний исторический этап чем-то отличается от предыдущих. Отличается он тем, что впервые за долгое время — как минимум с момента падения Советского Союза — господствующей на планете идеологии либеральной глобализации был брошен серьёзный вызов. И это почувствовали все, за исключением, может быть, индейцев, населяющих дождевые леса Амазонии. Либеральная глобализация была тем самым монстром, который развалил СССР, купив его вождей и прельстив его народ миражами общемирового капиталистического рая с сотней сортов колбасы (теперь смешно, а тридцать лет назад для многих советских людей это был такой же фетиш, как для нынешних украинцев «пенсии по €500»). После падения Восточного блока крупных противников у либеральных глобалистов практически не осталось — Китай, сохранив свою коммунистическую идеологию и руководящую роль КПК, гармонично вписался в глобальную экономическую систему «Прекрасного нового мира», заняв место «всемирной фабрики». Его, конечно, нужно было время от времени сдерживать, но в целом конструкция, названная Ниалом Фергюссоном «Чимерикой» (China+America), работала эффективно и отодвигала вопрос политического и военного подчинения Китая глобальным Западом в область неопределённого будущего. Россия в эту глобальную систему тоже худо-бедно вписалась — прежде всего как сырьевой придаток, «бензоколонка, притворяющаяся страной», по изящному выражению Джона Маккейна. Но с Россией у глобального Запада (назовём его для краткости ГЗ) всегда что-то да не ладилось — и в 2007 г. Мюнхенская речь Владимира Путина в очередной раз продемонстрировала это всем заинтересованным сторонам. Если до Мюнхенской речи ГЗ мог ещё убаюкивать себя сказками Фрэнсиса Фукуямы о «конце истории» (то есть об окончательной победе либеральной демократии в общепланетарном масштабе), то после неё куда актуальнее стала теория Сэмюэля Хантингтона о «столкновении цивилизаций». А дальше история и вовсе понеслась галопом, словно пришпоренная лошадь. В августе 2008-го пятидневная война в Южной Осетии показала миру, что у России есть свои собственные геополитические интересы, которые она готова защищать, используя военную силу. Почти сразу же разразился полномасштабный финансово-экономический кризис, последствия которого мы ощущаем до сих пор. Летом 2009 г. в Екатеринбурге состоялся первый саммит глав государств БРИКС — рыхловатого союза крупнейших государств, не относящихся к ГЗ и готовых составить ему конкуренцию. После короткой передышки, в течение которой либеральные глобалисты пытались одновременно приручить Россию и подкупить Китай (пресловутая «перегрузка» имени Х. Клинтон и предложение «большой двойки», сделанное Пекину Б. Обамой), противостояние вспыхнуло с новой силой. Последние годы — приблизительно с 2013-го по 2016-й — ГЗ перешёл в наступление на всех фронтах — от Тихого океана (проект Тихоокеанского торгового партнёрства, предполагавший дальнейшую изоляцию Китая) до Украины. За эмоционально нейтральными фразами о наступлении глобального Запада прячутся вполне конкретные события. Иногда это довольно топорно сработанные провокации вроде горничной в нью-йоркском отеле, перечеркнувшей надежды Доминика Стросс-Кана на пост президента Франции. Иногда искусно срежиссированные «народные выступления», приводящие к смене неугодных ГЗ политиков — как это было летом прошлого года в Бразилии, где американская агентура подготовила и провела импичмент в отношении «неблагонадёжного» с точки зрения глобалистов президента страны Дилмы Русеф. А иногда — в тех случаях, когда интересы ГЗ оказываются под угрозой, а действовать надо быстро — это чудовищные преступления, такие как сбитый над Донбассом малайзийский Boeing. Ведь на службе у ГЗ — могущественные спецслужбы, частные армии, неисчерпаемые финансовые ресурсы. И ещё совсем недавно казалось — бросить вызов этой страшной силище можно, а победить её нельзя. Плетью обуха не перешибёшь. Вот почему победы сторонников брексита и избирателей Дональда Трампа были восприняты почти как чудо. По всему выходило, что ни брексит, ни президентство Трампа не должны были состояться. Брексит означал начало конца самого амбициозного из либерально-глобалистских проектов — проекта Единой Европы. Дональд Трамп был непримиримым противником тех политиков, что олицетворяли собой либеральную глобализацию — Б. Обамы и Х. Клинтон. Тут надо сделать небольшое пояснение. И по рождению, и по социальному положению, и по психологическому типу Дональд Трамп, разумеется, принадлежит к глобальному Западу. И когда говорят: «Да он такой же, как они все» — имеют в виду прежде всего именно эту принадлежность. Но, в отличие от Обамы или Клинтон, Трамп выражает интересы той части западной элиты, которая не вполне согласна с идеями либеральной глобализации. Эту часть элиты, пользуясь терминологией Зигмунта Баумана, можно назвать локалами — в противоположность глобалам, бенефициарам либеральной глобализации. Проще говоря, есть люди, которые делают деньги и получают всё больше власти и влияния от того, что размывают экономическую и финансовую идентичность своих стран (перенося производство туда, где рабочая сила дешевле, а законодательство мягче) — это глобалы. Они заинтересованы в максимальной свободе перемещения капиталов, товаров и рабочей силы — а в пределе в создании на планете общества без государственных и таможенных границ, что в пределе приводит к полному стиранию национальных, религиозных, расовых и даже половых различий. У глобалов есть конкретные имена — помимо упомянутых американских политиков, это и архитекторы единой Европы вроде Жака Аттали, и темноватые международные финансисты, такие как Джордж Сорос. И есть национально ориентированные группы элиты, которые стремятся получить максимум выгоды от развития своих стран, от создания новых рабочих мест для своих сограждан, от инфраструктурных и инвестиционных проектов, направленных на благо государств, с которыми они себя ассоциируют. Причин разделения элиты на глобалов и локалов множество, но одна из них предельно проста: либо человек чувствует духовную связь с той страной, где родился и вырос, либо он с самого начала ощущает себя гражданином мира. Яркие представители локалов — Дональд Трамп, Марин Ле Пен, горячий сторонник брексита Найджел Фарадж, премьер-министр Венгрии Виктор Орбан. Смысл происходящего на наших глазах — это, перефразируя название нового романа Виктора Пелевина, «крайняя битва локалов с глобалами». И, возвращаясь к тому, с чего мы начали, надо признать, что после череды болезненных поражений глобалы перешли в контрнаступление. В США Дональд Трамп, связанный по рукам и ногам конгрессом и судами, вынужденотказатьсяот требований включить в бюджет 10 млрд на строительство великой мексиканской стены. Теперь он говорит, что этот вопрос «может подождать до 9». Отказавшись от строительства стены, Трамп «выиграл» согласие демократов в конгрессе на выделение $15 млрд на увеличение военного бюджета, что дружественные ему СМИ, в первую очередь Breitbart, представляют как победу нового президента. Вопрос только в том, поверят ли ему избиратели, для многих из которых вопрос о стене был ключевым во время предвыборной кампании. Совсем не случайно речь Трампа в Геттисберге, штат Пенсильвания, постоянно прерывалась криками «Построй стену!» И стена — это только вишенка на торте череды обидных провалов, начиная с неудавшейся отмены Obamacare и заканчивая запретом на въезд мигрантов из семи мусульманских стран, заблокированным либеральными судьями с Западного побережья. «Напыщенный радикализм Трампа столкнулся с реальностью, и реальность, по большому счёту, победила, — пишет либеральный колумнист Эдвард Лукас вThe Times. — Он больше не считает НАТО устаревшим. Он больше не думает, что сделка с Владимиром Путиным решит мировые проблемы. Он больше не хочет начинать торговую войну». Во Франции надутый глобалистами через соломинку кандидат Эммануэль Макрон с предельно расплывчатой программой находится в полушаге от президентского кресла. И дело даже не в том, что Марин Ле Пен, кандидат от единственной последовательно антиглобалистской партии «Национальный фронт», проиграла ему в первом туре пару процентов, а в том, как быстро присягнули на верность этому насквозь искусственному политику зубры-республиканцы — Фийон, Жюппе и Саркози. В Голландии парламентские выборы, где, казалось бы, все шансы на победу были у евроскептической Партии свободы, триумфально выиграла вполне глобалистская партия НДСП, возглавляе5 премьером Марком Рютте. В Венгрии премьер-министр Виктор Орбан, замахнувшийся на святое — Центрально-Европейский университет, основанный Джорджем Соросом, — был вынужден пойти на попятную. В середине 4 правительство Орбана провело через парламент законодательный акт, предполагающий внесение изменений в систему высшего образования в стране — после этого ЦЕУ оставалось бы только закрыть. Как по мановению волшебной палочки, на Орбана ополчились ведущие СМИ Европы и США. В Венгрии «сами по себе» вспыхнули антиправительственные протесты, участники которых выкрикивали: «Европа! Европа!», а также — внезапно — «Остановим Москву!» Европейская комиссия инициировала расследование в отношении принятого закона. Самого Орбана вызвали на ковёр в Европарламент, где ему устроили показательную выволочку — в итоге Орбан хоть и назвал с трибуны Сороса «международным финансовым спекулянтом и врагом евро», был вынужден пообещать, что Центрально-Европейский университет никто не тронет. И даже в цитадели либерализма — Парламентской ассамблее Совета Европы (ПАСЕ) — с подачи ретивых украинских делегатов её председатель Педро Аграмунт подвергся унизительному разбору полётов за визит в Сирию и встречу с Башаром Асадом. Что любопытно: хотя всю грязную работу проделали привычные украинцы, пресс-секретарь Аграмунта обвинил в организации его травли всё того же Сороса. «Вина лежит на Соросе, а те, кто обвиняют Аграмунта, получают деньги от этой финансовой акулы», —заявилон. Контрнаступление глобалов — жёсткое, хорошо спланированное, эффективное. Удастся ли силам, противостоящим либеральной глобализации, дать ему отпор? Во многом это зависит от того, сумеют ли они договориться между собой. Пока что война между глобалами и локалами больше похожа на сражение мощной, подчиняющейся единому командованию армии с разрозненными, подчас даже лишёнными каналов коммуникации партизанскими отрядами. Партизанскую войну можно вести очень долго, но выиграть её возможно лишь в том случае, если за спиной у партизан стоит не менее могущественный союзник, пусть даже и не вмешивающийся напрямую в ход боевых действий. Проблема в том, что нынешняя война — это не война государств, а война элит. И могут ли локальные элиты образовать свой собственный «интернационал» — очень большой вопрос.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/385157-benedictov-ssha-trump-vybory-francia
5 4 2017*Его университеты: в Восточной Европе усиливают борьбу с организациями Сороса*Парламент Венгрии одобрил закон, в соответствии с которым в стране может быть приостановлена деятельность Центрально-Европейского университета — организации, основанной известным миллиардером и глобалистом Джорджем Соросом. Венгерский премьер Виктор Орбан, сам некогда получавший поддержку от Сороса, уверенно встал на тропу войны с финансистом и его видением глобального сообщества. Деятельность Сороса начинает вызывать недовольство и в других странах Европы. Так, бывший премьер Македонии Никола Груевский призвал к «десоросизации» страны, а лидер правящей партии Польши Ярослав Качиньский заявил, что институты миллиардера хотят уничтожить национальную идентичность общества. Правительство Венгрии одобрило новый закон о высшем образовании, подготовленный правящей партией ФИДЕС, из-за которого свою деятельность может прекратить основанный Джорджем Соросом в 1991 году Центрально-Европейский университет. Согласно закону для ведения образовательной деятельности в Венгрии учебному заведению с двойной аккредитацией потребуется международное соглашение, заключённое на уровне правительств двух стран. Такого документа нет у университета Сороса, имеющего только аккредитацию в Венгрии и США, но не межправительственное соглашение. Если оно не будет заключено, то с 1 1 2018 года университет не сможет принимать новых студентов.  Зампред партии ФИДЕС Силард Немет заявил, что Сорос и его НКО должны быть выдворены из страны за продвижение экономических интересов международных глобалистов. «Эти организации нужно выдавливать из страны, пользуясь всеми доступными средствами. Я думаю, их нужно вымести отсюда. Теперь, в связи с избранием в США нового президента, есть подходящие международные обстоятельства», —приводитслова Немета агентство Reuters. В Будапеште прошли акции в поддержку Центрально-Европейского университета. Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан является одним из самых последовательных противников политики Брюсселя и Джорджа Сороса, продвигающего идею единой, толерантной к мигрантам Европы. Стоит отметить, что сам Орбан и партия ФИДЕС пользовались поддержкой фонда Сороса, однако со временем политик начал называть деятельность американского миллиардера одной из главных угроз для независимости Венгрии. Так, в ежегодном послании к нации 10 2 Виктор Орбан заявил, что бюрократы из Брюсселя и Сорос напали на Венгрию, планируя заместить её население мигрантами. Более 60 НКО, получающих помощь от фонда «Открытое общество», пытаются тайно оказывать влияние на политику страны, сказал Орбан. Правоохранительные органы государства обвиняют эти организации в помощи нелегалам, пытающимся проникнуть в Венгрию с целью получить статус беженца.    И сам Орбан, и функционеры партии ФИДЕС отмечали, что борьба с организациями Сороса вышла на новый уровень после избрания президентом США Дональда Трампа, который с трибуны своей избирательной кампании обращал внимание на сомнительную политическую деятельность миллиардера. Однако решающим фактором, по их словам, это не стало. «Мы бы пошли на эти шаги, даже если бы президентом стала Хиллари Клинтон», — приводит газета The New York Times слова Герглия Гуляса, зампреда ФИДЕС. Деятельность Сороса начинает вызывать резкую реакцию по всей Центральной и Восточной Европе. Так, бывший премьер Македонии Никола Груевский призвал к «десоросизации» страны, что привело к созданию движения «Стоп операция Сорос» (Stop Operation Soros). «В эти неспокойные времена особенно важно сорвать маски с так называемых общественных организаций и предать огласке их политические цели и имена тех, кто их финансирует», —заявилодин из лидеров движения Ненад Мирчевски. Лидер правящей партии Польши Ярослав Качиньский отмечает, что организации миллиардера хотят уничтожить национальную идентичность общества, и поддержал введение дополнительных мер против них. Президент Чехии Милош Земан обвинил НКО Сороса в «попытках вмешательства во внутренние дела страны». Лидер румынской социалистической партии Ливиу Драгнеа призвал к более жёсткому контролю над неправительственными организациями. «У меня серьёзные вопросы к господину Соросу. Его фонды и структуры финансируют в Румынии около 90 организаций, которые занимаются сомнительной политической деятельностью и организуют протесты», —заявилДрагнеа. С такими же заявлениями выступали политики в Румынии, Сербии, Словакии и Болгарии. В России фонд «Открытое общество» в 2015 году был внесен в список нежелательных НКО. Ранее благодаря обнародованным хакерами материалам стало известно, что фонд Джорджа Сороса «Открытое общество» пытается повлиять на политические процессы в Европе. Финансиста неоднократно обвиняли в причастности к революциям в странах Восточной Европы и в Грузии. В 2015 году президент Украины Пётр Порошенко наградил миллиардера орденом Свободы, отметив, что деятельность Сороса «чрезвычайно способствовала демократическим изменениям, которые сейчас происходят на Украине». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/375558-soros-evropa-protest
31 3 2017*Не поняли юмора: в конгрессе США лоббируют новые санкции против России после шутки Путина*В конгресс США внесён законопроект, в котором предлагается принять санкции против Москвы в ответ на киберугрозы с её стороны, — несмотря на отсутствие доказательств. Кроме того, на днях сенатор от штата Огайо представил резолюцию, призывающую президента Дональда Трампа ужесточить действующие экономические ограничения в связи с трёхлетней годовщиной воссоединения Крыма с Россией и, как он выразился, «растущей агрессией РФ». Один из аргументов автора инициативы — шутка Владимира Путина о «не заканчивающихся границах России», которую конгрессмен, похоже, не понял. Американские политики предпринимают новые шаги для продления антироссийских санкций. Соответствующий законопроект был представлен во вторник, 28 3, в конгресс США. «Ввести санкции в ответ на кибервторжения со стороны правительства Российской Федерации и другую агрессивную деятельность России», — говорится в законопроекте. Инициатива принадлежит члену палаты представителей, республиканцу Алексу Муни. Сейчас проект находится на первой стадии обсуждения. Прежде чем попасть на рассмотрение конгрессменов, он должен быть утверждён комитетом конгресса. Примечательно, что Вашингтон вводит всё новые санкции против России, однако доказательства российских кибератак или вмешательства России в конфликт в Донбассе так и не предоставлены. В четверг, 30 3, в сенате впервые озвучили результаты расследования о вмешательстве Москвы в президентские выборы 2016 года. Глава спецкомитета по разведке сената Ричард Бёрр сообщил, что эксперты проработали весомую часть секретных документов, но так и не пришли к окончательному выводу. «Делать выводы уже сейчас было бы безумием», —призналсяон. Ранее, 25 3,США ввели санкциипротив восьми российских оборонных предприятий, которые якобы нарушили законодательство США о нераспространении оружия массового поражения в отношении Ирана, КНДР и Сирии. В чём именно обвиняются российские компании, Вашингтон не уточнял.  Ещё одним поводом для ужесточения антироссийских санкций, по мнению членов конгресса, является присоединение Крыма. В понедельник, 27 3, сенатор от Демократической партии Шеррод Браун представил резолюцию, в которой он обращается к Дональду Трампу с требованием признать «агрессию Москвы» и встать на защиту Украины. «Сенат призывает президента Соединённых Штатов поддержать Украину, осудить продолжающуюся российскую агрессию и использовать все возможные средства для пресечения воинственного поведения России, в том числе ужесточение экономических санкций, помощь оборонительными летальными вооружениями, поддержку демократии и гуманитарное содействие», — говорится в резолюции, с которой ознакомился RT. Резолюцию подписали ещё 15 конгрессменов. В тексте документа приведён стандартный список обвинений в адрес Москвы: нарушение Минских соглашений, ответственность за сбитый малайзийский Boeing на Украине в июле 2014 года. Доказательств между тем так и не предоставили. Кроме того, в Вашингтоне, похоже, всерьёз восприняли шутку Владимира Путина о границах России. «Президент Путин сделал тревожные заявления о своих взглядах на российскую территорию, сказав, что граница России «нигде не заканчивается». Далее он отметил, что в вопросе присоединения Крыма «ни о чём не жалеет», — сообщается в тексте документа. В прошлом году в ходе награждения лауреатов премии Русского географического общества российский президент спросил 9-летнего знатока географии Мирослава Оскирко, где заканчиваются граница России. «Граница России заканчивается через Берингов пролив, где США», — ответил мальчик. Рассмеявшись, Путин сказал, что «граница России нигде не заканчивается», но при этом добавил, что пошутил.   Автор резолюции представляет в сенате интересы жителей штата Огайо. Именно там расположена одна из крупнейших украинских диаспор в Америке. «Украинцы штата Огайо понимают опасность ничем не сдерживаемой российской агрессии, поэтому нам нужно использовать любую возможность, чтобы высказываться против незаконной российской аннексии Крыма и присутствия России на Украине. Эта резолюция — способ осудить продолжающееся военное присутствие РФ, но нам также необходимо принимать другие меры. Поэтому я работаю над вопросом сохранения и ужесточения санкций в отношении России», — заявил сенатор Браун на своём официальном сайте.  Наказать Россию предлагают и за поддержку правых партий в ЕС. С такой инициативой выступила Исследовательская организация «Центр американского прогресса», которой руководят влиятельные представители демократов, — в их числе доверенное лицо Хиллари Клинтон Нира Танден. Организация опубликовала список европейских правых партий, которые якобы имеют связь с российским правительством. В их число вошли французская партия «Национальный фронт», «Альтернатива для Германии», «Партия свободы» в Австрии и Нидерландах, Партия независимости Соединённого Королевства (UKIP), итальянская партия «Лига Севера» и партия «Движение пяти звёзд». Выводы основаны на публикациях в СМИ, в которых сообщается, что лидеры этих партий встречались с представителями российских властей и получали финансирование из Кремля. Депутат партии «Лига Севера» Паоло Гримольди опроверг эти заявления. По его мнению, подобные обвинения подтверждают отсутствие истинных демократических принципов внутри партии, поддерживающей Хиллари Клинтон. «Мы никогда не получали и рубля от России. Настоящие демократы должны уважать мнение оппозиции, даже если оно противоречит их собственному. А псевдодемократическая партия США, наоборот, навязывает всему миру исключительно одну, выгодную им точку зрения», — рассказал Гримольди RT. «Центр американского прогресса» спонсируют известный своей лоббистской деятельностью фонд инвестора Джорджа Сороса «Открытое общество», Фонд Форда и даже посольство Объединённых Арабских Эмиратов. Об этом сообщается в ежегодном отчёте центра.  Демократы пытаются повлиять на конгресс, потому что боятся потерять своих сторонников в Европе, которые помогают США поддерживать статус лидера на международной арене и противостоять России, считает заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никита Данюк. «Правые партии в Европе строят свои политические программы на тезисах, которые коренным образом отличаются от идей правящих партий, — они выступают против евроинтеграции, миграционной политики Брюсселя, а главное — за сотрудничество с Россией. Партии «Национальный фронт» и «Лига Севера», а также Австрийская партия свободы считают обвинения западного истеблишмента в адрес Кремля безосновательными», — говорит эксперт. Напомним, что в апреле во Франции состоятся президентские выборы. Лидер партии «Национальный фронт» Марин Ле Пен — одна из главных кандидатур на пост главы государства. Кроме того, в этом году пройдут парламентские выборы в Германии и Италии. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/373979-ssha-sankcii-shutka-putina
23 2 2017*Рассерженные горожане: Белый дом и Трамп обвинили либералов в провокациях*Пресс-секретарь Белого дома Шон Спайсер заявил, что серия протестов на встрече республиканских конгрессменов и сенаторов была намечена заранее. По словам Спайсера, подобные выступления стали «профессиональными» и «изготавливаемыми на заказ». Президент США Дональд Трамп считает, что эти акции были спланированы либеральными активистами. В ходе брифинга для прессы Спайсер заявил, что часть избирателей действительно могла быть расстроена действиями администрации Трампа. Несмотря на это, по его словам, за срывом целого ряда выступлений стоят люди, специально нанятые для этого. «Там есть профессиональные протестующие, активисты под заказ. И только то, что они кричат громче всех, ещё не значит, что их больше. Я думаю, в большинстве случаев именно это мы и наблюдаем», — сказал Спайсер, отвечая на вопрос журналистов о недовольных политикой администрации Трапма. Серия таких протестов началась с освистывания председателя комитета по правительственной реформе Джейсона Чаффеца. Ему не давали выступать и в конце концов вынудили покинуть мероприятие. В ходе встречи с членами партии сенатора от республиканцев Митча Макконнелла несколько человек прерывали его выступления выкриками и различными лозунгами. В то же время снаружи его ожидала более многочисленная группа противников президента Трампа. В подобной агрессивной атмосфере прошло и выступление сенатора от штата Айова Чака Грэссли. В ходе аналогичной встречи конгрессмена Марши Блекбёрн несколько участников пытались выступить против отмены закона АСA (Affordable Care Act) о медицинском страховании — одного из главных предвыборных обещаний Дональда Трампа. В итоге более 200 политиков-республиканцев разного уровня отменили встречи с избирателями, опасаясь подобных акций. Спайсер обратил внимание на то, что большинство избирателей-республиканцев поддержали намерение Трампа отменить план здравоохранения Обамы, и непонятно, кто теперь протестует против этого на мероприятиях республиканцев. К заявлениям Спайсера присоединился и сам 45-й президент США Дональд Трамп, который ранее уже обвинял протестующих в различных городах в получении денег от международного инвестора Джорджа Сороса. «Появления этих так называемых толп рассерженных горожан в республиканских префектурах на самом деле во многих случаях спланированы либеральными активистами. Позор!» — написал Трамп в своём Twitter. The so-called angry crowds in home districts of some Republicans are actually, in numerous cases, planned out by liberal activists. Sad! Джордж Сорос — известный инвестор и лоббист. По некоторым данным, он через свои фонды финансировал акции на Украине во время «майдана», а также протесты в Сербии иКазахстане. Во время избирательной кампании в США Сорос активно поддерживал кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон. В СМИ сообщалось, что миллиардервыделил $6 млнв рамках содействия предвыборной кампании Клинтон и оплачивал митинги в США против Трампа. Кроме того, Соросфинансировал сайт петицийMoveOn.org, призывающий пользователей к протестам. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/362079-protesty-amerika-oppoziciya
22 2 2017*Совершенно секретные советы: на администрацию Трампа жалуются грантополучатели Сороса*Грантополучатели миллиардера Джорджа Сороса, в числе которых такие организации, как «Граждане за этику и ответственность» (CREW) и Transparency International, жалуются в конгресс на администрацию Дональда Трампа. На днях они отправили письмо в комитет по этике палаты представителей с требованием запретить сотрудникам конгресса помогать администрации президента, если это противоречит интересам парламентских структур. По их утверждению, ещё до инаугурации администрация Трампа во время подготовки указа о временном запрете на въезд гражданам из некоторых мусульманских стран проводила тайные консультации с высокопоставленными чиновниками из юридического комитета палаты представителей . Ряд американских организаций, которые когда-либо получали гранты от американского миллиардера Джорджа Сороса, в частности «Граждане за этику и ответственность» (CREW) в Вашингтоне и Transparency International, Common Cause, Democracy 21, Public Citizen и другие, на днях направили письмо-жалобу в комитет по этике палаты представителей США. Согласно документу, переходная команда Трампа привлекала сотрудников конгресса при подготовке указа об ужесточении миграционных правил и заставляла их подписывать бумаги о неразглашении. Таким образом, даже сами конгрессмены не были осведомлены, что кто-то из их коллег был привлечён к работе над инициативами нового президента. Авторы обращения просят комитет по этике запретить такую практику. В письме авторы отмечают, что практика консультаций нового состава Белого дома с конгрессом в переходный период не нова, однако прежде это делалось в открытую. На этот же раз ни члены конгресса, ни руководство партий, ни даже председатель юридического комитета, сотрудники которого оказывали помощь, не были осведомлены о привлечении персонала. «От сотрудников, которые оказали помощь переходной команде, потребовали подписать документ о неразглашении», — говорится в письме.  Написавших заявление озаботил тот факт, что рядовых сотрудников конгресса заставили подписать требование о неразглашении. В самом конгрессе не знали, что кто-то из персонала парламента общался с командой Трампа по вопросу ограничения миграции, и недоумевали, почему Белый дом не консультировался с ними по поводу указа. «Это ставит всех в неловкое положение: возникает ситуация, когда интересы сотрудников и членов конгресса (или комитетов, на которых они работают) могут разойтись. А это вызывает беспокойство по поводу соблюдения принципа разделения властей», — считают авторы письма. После издания миграционного указа Трампа СМИ со ссылкой на пресс-службу юридического комитета палаты представителей сообщали, что администрация не советовалась с председателем комитета по поводу указа. Однако позже издание CNN Politics сообщило, что председатель комитета Боб Гудлатт был в курсе консультаций своих сотрудников с переходной командой Трампа. «Должен признаться, они (сотрудники комитета. —RT) давали советы новой администрации, но у них не было права решающего голоса в процессе принятия политического решения», — заявил Гудлатт. CNN Politics сообщило, что в Белом доме комментарий по этому поводу получить не удалось. Авторы письма не могут сказать, в каком именно качестве персонал парламента консультировал команду Трампа и на каких основаниях, были ли у сотрудников полномочия и в рабочее ли время они оказывали помощь администрации президента США. Тайное сотрудничество привело к тому, что часть конгрессменов оказались в неловком положении: ведь они публично заявляли, что администрация Трампа с ними никоим образом не консультировалась. «В течение выходных конгрессмены пытались понять, что происходит, кто был вовлечён в эти консультации и почему их никто не проинформировал», — говорится в жалобе грантополучателей Сороса. Правила, выпущенные комитетом по этике палаты представителей, описывают три варианта сотрудничества членов или техперсонала конгресса с переходными командами новой администрации. Но в них ничего не говорится о требованиях о неразглашении, сообщается в письме. По этой причине авторы обращения призывают комитет по этике запретить сотрудникам конгресса подписывать подобные документы. «Мы призываем комитет по этике пересмотреть действующие правила с тем, чтобы было чётко прописано, что сотрудникам конгресса впредь не разрешается подписывать любого вида соглашения о неразглашении, которые запрещают им рассказывать членам конгресса о любых работах, которые они выполняют для переходных президентских команд, других структур или отдельных лиц», — говорится в письме. Авторы документа считают, что комитет по этике должен разъяснить сотрудникам конгресса, чем они действительно должны заниматься. «Первичной обязанностью сотрудников конгресса является работа с теми конгрессменами и комитетами, за которыми они закреплены. Их работа с переходными командами должна выполняться на благо конгресса, а не новой администрации», — полагают авторы письма.  Одна из организаций, которая подписалась под этими требованиями, CREW, ранее подала иск против Дональда Трампа, обвинив политика в получении антиконституционных доходов, так как прибыль от его гостиничного бизнеса и империи недвижимости поступает от иностранных правительств, нарушая конституцию США. Примечательно, что, как сообщали ранее американские СМИ, организация CREW в 2009 году получила грант на $300 тыс. от фонда известного миллиардера Джорджа Сороса «Открытое общество» для общей поддержки организации. Как говорится на сайте CREW Exposed — проекта некоммерческого Центра потребительской свободы в США, — CREW с 2010 года получила $890 тыс. в виде финансовой поддержки от фондов миллиардера. А недавно эта организация направила в Управление по этике при правительстве США жалобу на советницу президента Келлиэнн Конуэй — из-за того, что она в эфире Fox News прорекламировала линию одежды Иванки Трамп, которую ранее сеть универмагов Nordstrom отказалась продавать, сославшись на возможный конфликт интересов. Кроме того, руководителем CREW является в прошлом либеральный активист и главный союзник Хиллари Клинтон Дэвид Брок. На сайтах общественных организаций OpenTheGovernment.org и Transparency International размещена информация о финансовой поддержке со стороны фонда «Открытое общество». В списке членов антикоррупционного комитета Transparency International указан сын Джорджа Сороса, Алекс. На сайте проекта Центра свободы Дэвида Горовица Discover The Networks, публикующего информацию о деятельности левого крыла в США, говорится, что организации Common Cause, Democracy 21, Public Citizen и др. активно поддерживались или поддерживаются до сих пор фондом Сороса. Проект Discover The Networks публикует данные об отдельных лицах и организациях, которые представляют левое политическое крыло. Сайт занимается сбором данных о деятельности фондов и о том, кого они финансируют. Организация Issue One, занимающаяся ограничением влияния денег на политику, также находится под влиянием Сороса, так как её финансированием занимается организация Democracy Alliance, которая, в свою очередь, финансируется миллиардером. Сооснователь CREW Норман Айзен, политолог Норман Орнстейн, директор Центра парламентских и президентских исследований Джеймс Тёрбер также подписали письмо.  Джордж Сорос — известный инвестор и лоббист, который через свои фонды поддерживал протесты на Украине во время «майдана», протестные акции в Сербии, Казахстане. Кроме того, миллиардер выделил $6 млн на поддержку предвыборной кампании Хиллари Клинтон и финансировал митинги в США против избранного президента Дональда Трампа. Отметим, что через фонд «Открытое общество» он на протяжении многих лет выделял миллионы долларов на спонсирование оппозиционных движений в Европе, в частности на Украине, других странах СНГ и Сербии. Сорос финансировал митинги в США против избранного президента Дональда Трампа. Во время избирательной кампании в США Джордж Сорос активно поддерживал кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон, а также финансировал сайт петиций MoveOn.org, призывающий пользователей к протестам.  По словам профессора НИУ ВШЭ, американиста Александра Домрина, «смущает сам факт подписания сотрудниками аппарата конгресса подобных договоров».  «Правила их работы очень жёсткие. Я впервые слышу, чтобы кто-то из сотрудников аппарата мог подписывать какие-то договора о неразглашении», — говорит эксперт. Кроме того, как отметил Домрин, «когда президент США подписывает свой указ, он не обязан консультироваться с конгрессом». Эксперт рассказал RT о единственном известном ему случае подписания договора о неразглашении. «В 2006 году в Вашингтоне одна из дочерних организаций ЦРУ проводила конференцию о гражданском обществе в России. Участникам заплатили щедрый гонорар и попросили подписать соглашение о неразглашении», — сообщил американист. «Жалоба на Трампа, поступившая от американских организаций, — это продолжение информационной войны со стороны оппонентов республиканца, за которыми стоит в том числе Хиллари Клинтон», — считает эксперт. «Вряд ли Трамп до сих пор думает, что является бизнесменом, который может переносить практику деловых сделок на общение с конгрессом» — заключил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/361605-soros-tramp-kongress-zhaloba
16 2 2017*«Осушим болото коррупции»: американцы просят Трампа выгнать Джорджа Сороса из США*Тысячи американцев просят президента США Дональда Трампа лишить гражданства и депортировать из страны  миллиардера Джорджа Сороса. Соответствующая петиция, под которой подписались около 9 тыс. человек, была опубликована на сайте Change.org. Её автор — композитор Ванесса Фелтнер — надеется, что Трамп также запретит Соросу и его семье вести бизнес в Америке и подкупать политиков. По её словам, Сорос проплачивает протесты, в том числе и в США, например «Марш женщин», чтобы расколоть общество, как это случилось на Украине. Ванесса рассказала RT, что лично доставит прошение президенту. Ранее женщина уже встречалась с главой государства во время его поездки в штат Огайо на встречу с избирателями. На сайте Change.org недавно появилась петиция, в которой американцы призывают президента Дональда Трампа выслать из США известного инвестора и лоббиста Джорджа Сороса. Отметим, что фонды Сороса поддерживали протесты на Украине во время «майдана», акции в Сербии, Казахстане. Кроме того, миллиардер выделил $6 млн на поддержку предвыборной кампании Хиллари Клинтон. Через фонд «Открытое общество» он на протяжении многих лет выделял миллионы долларов на спонсирование оппозиционных движений в Европе, в частности на Украине, других странах СНГ и Сербии. Сорос финансировал митинги в США против избранного президента Дональда Трампа. «Мы, люди, больше не будем терпеть вредительство Сороса и его активные действия, уничтожающие наши традиции. Он пытается разрушить страну. Мы не хотим открытых границ или открытого общества. Нам нужно, чтобы Америка оставалась независимой страной с христианскими ценностями. Президент Трамп, мы просим тебя выгнать Джорджа Сороса из Соединённых Штатов. Мы просим запретить ему и всем членам его семьи заниматься бизнесом в США и инвестировать в фонды коррумпированных политиков, которыми он манипулирует», — говорится в текстепетиции.  Автор обращения — композитор Ванесса Фелтнер — просит главу государства лишить миллиардера гражданства США, чтобы уберечь американское общество от раскола. «Он оплачивал массовые беспорядки, в которых были ранены и убиты невинные люди, а их дома были разрушены. Мы видели, что он спонсировал бунты в Европе, а теперь это грозит Америке. Сорос — бессердечный монстр, который может уничтожить весь мир и заставить нас подчиниться его условиям», — рассказала она RT. Напомним, что после инаугурации Дональда Трампа в Вашингтоне и других городах США прошли массовые акции протеста под названием«Марш женщин», в которых приняли участие около 2 млн человек. При этом более 50 организаций, устроивших шествие, финансировались Соросом. Ранее RT сообщал, что фонды Сороса спонсировали европейские НКО, а также активистов в Казахстане и на Украине, которые сотрудничали с журналистами, юристами, госслужащими, а также обучали оппозиционеров «бороться за свои права» и организовывать митинги. В прошении Ванесса приводит в пример цитату из книги Джорджа Сороса «Эпоха ошибок», где он пишет, что «основным препятствием для стабильного и справедливого мирового порядка являются Соединённые Штаты». «Сорос сам признаётся, что самое большое достижение для него — уничтожить Америку. Он настолько богат, что может подкупить власти и сделать с нами всё, что захочет», — говорит Фелтнер.   Сейчас петицию уже подписали почти 9 тыс. человек. После того как прошение наберёт 10 тыс. подписей, Ванесса намерена лично передать её президенту. «Отдам петицию Дональду Трампу, а затем создам ещё одну на сайте Белого дома. Мы решительно настроены остановить Сороса и избавиться от политиков, которые получали от него деньги. Мы осушим болото и упрячем их за решётку», — поясняет автор петиции. Во время избирательной кампании в США Джордж Сорос активно поддерживал кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон. Из писем главы штаба экс-госсекретаря Джона Подесты, которые были обнародованы порталом WikiLeaks, стало известно, что Сороспроплачивал демонстрациинедовольных результатами голосования, а также финансировал сайт петиций MoveOn.org, призывающий пользователей к протестам. Кстати, в своём прошении Ванесса также предлагает закрыть этот сайт. Хиллари Клинтон и её помощники прислушивались к мнению лоббиста. К примеру, представитель штаба Клинтон Робби Мук и её личный ассистентобсуждали сотрудничествос политическим фондом Сороса «Америка голосует». «Я бы пошёл на этот шаг по политическим мотивам (чтобы Сорос был доволен). Пока что не ясно, как «Америка голосует» повлияет на нынешний выборный цикл. И в этом цикле большой пользы не было», — пишет Мук. Кроме того, лоббистпожертвовал $6 млнорганизации Priorities USA Action, которая поддерживала предвыборную кампанию Хиллари Клинтон.  В прошлом году во время предвыборной гонки Ванесса Фелтнер лично встречалась с Дональдом Трампом. Её пригласили исполнить национальный гимн, когда республиканец прибыл в штат Огайо, чтобы пообщаться с избирателями. «Трамп любит Америку и хочет восстановить страну — вернуть рабочие места, обеспечить безопасность, укрепить военные силы и покончить с терроризмом. Он сильный лидер, как российский президент Владимир Путин. Уверена, когда Трамп прочтёт петицию, он примет меры», — говорит женщина. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/359681-ssha-soros-petitsiia-tramp
31 1 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*"Страсти кипят по поводу нового указа президента Трампа, на три месяца закрывшего путь в Америку для беженцев и эмигрантов из семи стран, где народ не без причины недоволен Америкой и сильны террористические движения. Вроде бы логика ясна, но идеологические противники Трампа в США, сторонники Хиллари Клинтон и последователи Джорджа Сороса готовят ему «майдан» похлеще киевского, осуждают его и винят в расизме и антиисламизме. «А если бы они от Гитлера бежали?» — спрашивает The New York Times, как в своё время в России спрашивали: «А если б ты патроны вёз?» Ситуация неоднозначная. Если бы президент Трамп решил прекратить приём мигрантов из России, русские бы только порадовались. А ещё больше они бы обрадовались, если бы такое решение было принято американцами 20 лет назад. Тогда Google оставался бы чисто русской разработкой, множество талантливых инженеров и программистов, танцоров балета, артистов цирка, ведущих музыкантов умножали бы российское, а не американское интеллектуальное и творческое богатство. Эмиграция — это в первую очередь brain drain, утечка мозгов. Эмиграция — это и утечка капиталов. Если бы американцы не пустили в свою страну русских олигархов Абрамовича и Прохорова, в России остались бы их миллиарды и работали на благосостояние русских, а не американцев. Эмиграция порождает и проблему верности. Кто знает, так ли вёл бы себя Козырев в бытность свою самым уступчивым министром иностранных дел России, если б не ждала его вилла во Флориде? Да и другие чиновники и бизнесмены ведут себя не так, как следовало, потому что рассчитывают на новую жизнь в эмиграции. Верно это и для арабских стран — им лучше сохранить свои людские ресурсы, чем слать их за границу. Но навряд ли президент Трамп руководствовался такими альтруистическими соображениями. Страны, попавшие под указ, — это страны, с которыми боролась Америка предшественников Трампа и довела их до критического состояния. Это жертвы американских интервенций. Это Сирия — её погубил президент Обама с его мантрой «Асад должен уйти» и с миллиардами долларов деньгами, оружием и техникой, переданными террористам. Беженцев из Сирии США и раньше практически не принимали: за последний год президент Обама, великий гуманист, допустил в страну 10 тыс. сирийцев — как Германия в один день. Это Ирак — его раздраконил президент Буш-младший; он превратил успешное государство в конгломерат удельных княжеств с «Исламским государством»* посредине. Американская оккупация смогла поссорить шиитов и суннитов с курдами. Это Судан — его бомбил президент Клинтон, а затем под давлением США страна была разделена на две нежизнеспособные половины. Это Сомали — президент Буш-старший послал туда своих морпехов, оккупировал города и ушёл, только подняв народный бунт. С тех пор Сомали никак не оправится, и её население понемногу разбегается. Это Ливия — президент Обама участвовал в интервенции войск НАТО в эту некогда самую процветающую страну Северной Африки. С тех пор в Ливии нет ни единства, ни президента, ни мира. Это Йемен — президент Обама по просьбе госсекретаря Клинтон поставил массы оружия Саудовской Аравии для захвата и оккупации Йемена под предлогом борьбы с повстанцами. Йемен стал опытной площадкой для ударов американских беспилотников, любимого оружия Обамы. И наконец, Иран — он явно лишний в этом ряду. Страна в хорошем состоянии, терроризма нет, и американской интервенции не было. Дело в том, что список «стран-террористов» составлял ещё Обама, когда он готовился отбомбиться по Ирану, а Трамп взял этот список себе на вооружение. Нельзя не удивиться логике демократических противников Трампа с их странным гуманизмом: пока Обама, Клинтон и оба Буша бомбили и разрушали эти страны, гуманисты были вполне довольны и себя в антиисламизме не упрекали. Но как только к власти пришёл президент, решивший прекратить интервенции и смену режима, — его сразу записали в расисты-антиисламисты. Если же речь и вправду идёт о терроризме, то почему в этом списке нет Саудовской Аравии и Катара — крупнейших покровителей террористов в регионе? Ведь именно саудовские граждане, по официальной версии, нанесли удар по Нью-Йорку 11 9 2001 года. Саудитом был и Усама бен Ладен, организатор террористов в Афганистане, Боснии, Косове и Чечне. КСА (Королевство Саудовская Аравия) помогало террористам ДАИШ* оружием и деньгами. Катар же вырастил «ан-Нусру»* и другие исламистские группировки, орудующие в Сирии и Ираке. Катар стоял за попыткой переворота в Бенгази, которая послужила поводом к интервенции НАТО, свержению Каддафи и разрушению Ливии. Но эти страны под санкционные списки не попадают, потому что они покорно выполняли волю своих американских руководителей — «неоконов», развязавших череду войн и революций в регионе. Сейчас появилась надежда, что «неоконы» — они же яростные враги России — останутся не у дел при новой администрации. Они уже пишут грустные посты, что им никто не звонит и не предлагает портфелей. Поэтому они так активно участвуют в кампании против Трампа. Несправедливо упрекать Трампа в исламофобии или антиисламизме. Из 40 мусульманских стран он ограничил въезд гражданам лишь семи стран. И исламские страны пока особенно не возмущаются. Ведь если речь идёт о приёме беженцев, давно было бы пора направить потоки беженцев в близкую и богатую Саудовскую Аравию. Но КСА беженцев не принимает и тратит свои деньги только на строительство мечетей в Европе. Судя по интервью Дональда Трампа германскому изданиюBild, американский президент верит, что за его победой и за британским брекситом придёт победа близких ему сил в Европе — а им мягкое вторжение мигрантов и массовое строительство мечетей не по вкусу. Америка, как и Европа, желает сохранить свою идентичность. Противники Трампа руководствуются лозунгом Invade the world, invite the world, то есть «Больше интервенций и больше иммиграции». Трамп предлагает противоположную линию — без интервенций и без массовой иммиграции. Этот подход сулит больше успеха и странам Ближнего Востока, и Европе, и Америке. Понятен он и россиянам, которые при всём своём интернационализме и гостеприимстве не одобряют массовой иммиграции мусульман на традиционно православные территории. Его разделяют и американцы, и европейцы. Если до победы Трампа с народом можно было говорить свысока — вы, мол, расисты, не понимаете, что для вас хорошо, — то сейчас дует новый ветер. Противники называют его популизмом, но это и есть настоящая демократия, когда власти делают то, что хочет народ. Бесспорно, некоторые простые люди страдают при перемене курса, когда их планы на новую жизнь в Америке рушатся. Но если это станет началом новой политики без интервенций и без вмешательства, то оно того стоит. * «Исламское государство» (ИГ, ДАИШ), «Фронт ан-Нусра» — террористические группировки, запрещённые на территории России. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/354912-shamir-tramp-migratsiya
31 1 2017*Удар по «спонсору демократии»: европейские политики ополчились на фонды миллиардера Сороса*Влияние известного американского финансиста и лоббиста венгерского происхождения Джорджа Сороса несколько пошатнулось после поражения Хиллари Клинтон на президентских выборах в США. Сорос открыто поддерживал кандидата от демократов и потратил на её кампанию миллионы долларов. По некоторым данным, победа Трампа нанесла серьёзный удар и по его личному состоянию. После провала «спонсора демократии» в США некоторые европейские лидеры начали борьбу с неправительственными организациями, которые финансирует миллиардер-глобалист. Корреспондент RT Илья Петренко разбирался, какие меры противодействия принимают власти стран бывшего социалистического лагеря, чтобы оградить себя от влияния Сороса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/354848-soros-evropa-fondy
30 1 2017*«Простите, господа, это чересчур»: глава МИД Венгрии о вмешательстве США в дела Будапешта*Годами венгерские власти не стесняются открыто перечить руководству ЕС, критикуя, в частности, миграционную и санкционную политику Брюсселя. Но сможет ли Будапешт и впредь ставить собственные интересы выше европейских и придаст ли ему смелости приход к власти в США Дональда Трампа? Об этом, а также о том, почему правительство страны намерено бороться с организациями, финансируемыми Джорджем Соросом, — в интервью ведущей RT Софико Шеварднадзе рассказал министр иностранных дел и внешней торговли Венгрии Петер Сийярто. — Начнём с последних новостей. Будапешт объявил о намерении изгнать из страны все общественные организации, финансируемые американским миллиардером Джорджем Соросом. Насколько я знаю, таковых сегодня насчитывается более60. Какую опасность они представляют для Венгрии? — Надо сказать, что у нас на глазах насаждается некорректное представление, будто именно общественные организации выражают интересы народа страны. Это весьма опасное заблуждение. Никто не выбирал эти организации официальным представителем своих интересов. Кроме того, в обществе сейчас существует явный запрос на открытую и прозрачную политику. И мы считаем, что это требование касается не только партий и политиков, но и любых организаций, чья деятельность как-то отражается на общественной и политической жизни или на социальной ситуации в стране. Граждане имеют право знать, кого на самом деле представляют конкретные общественные организации. Поэтому мы считаем, что, если в стране работают организации, получающие деньги от иностранных граждан или правительств, наше общество должно об этом знать. — О каких организациях речь? — Нам известно, что Джордж Сорос финансирует в Венгрии множество организаций. Его намерения вполне очевидны, поскольку он открыто заявлял, что желает нынешнему венгерскому правительству поражения и отставки, потому что не одобряет его политического курса. Однако решать, какое правительство и какой курс нужны Венгрии, должен не Сорос, а венгерский народ. Поэтому мы считаем, что попытки из-за рубежа диктовать венгерским избирателям, за кого голосовать, в высшей степени недемократичны. — Сорос заявил о намерении сотрудничать с местными общественными организациями «теснее, чем когда-либо». Это указывает на то, что он настроен действовать вопреки воле правительства. Какие последствия это будет иметь? — Вообще-то, Сорос своих намерений даже не скрывает. Однако государство имеет полное право ограждать себя от иностранного влияния. В тех же Соединённых Штатах последние несколько месяцев только и говорят, что о пагубности иностранного вмешательства в политические процессы и внутренние дела страны. Если таких взглядов придерживаются США, то у нас есть все основания занять аналогичную позицию. И если зарубежные политики, бизнесмены и прочие деятели пытаются повлиять на политические процессы в нашей стране, мы имеем право защищаться. — Но если вы решили заняться неправительственными организациями, вам, наверное, придётся разбираться не только с теми, которые финансирует Сорос, но и с остальными, включая тот жеGreenpeace. Вы на это готовы? — Я исхожу из необходимости обеспечить равные условия для всех. Двойные стандарты для нас неприемлемы. Должны быть единые правила для всех неправительственных организаций, обязывающие их соблюдать требования прозрачности и указывать свои источники финансирования. Вообще, забавно, что общественные организации официально называются «неправительственными», однако это наименование зачастую не соответствует действительности, потому что они нередко финансируются правительствами других стран или связанными с ними структурами. Тот же Сорос известен тесным сотрудничеством с американскими демократами и семейством Клинтон. Поэтому к его организациям определение «неправительственные» явно не подходит. — Вы исходите из того, что подобные организации могут повлиять на внешнюю политику Венгрии? — Да, такие организации способны извне воздействовать на внутриполитическую и общественную жизнь нашей страны. В таком случае, мы должны знать, кто за ними стоит. — Трамп также выступал с резкой критикой деятельности Сороса и его организаций в разных странах мира. Как вы думаете, с его приходом правительству Венгрии будет проще выдворить из страны Фонд Сороса? — Надо сказать, что все последние годы уровень политических отношений между США и Венгрией был беспрецедентно низким. Со стороны Соединённых Штатов имели место явные попытки вмешательства в наши внутренние дела. Например, в ходе моего первого визита в США в качестве министра иностранных дел один высокопоставленный чиновник из Госдепа вручил мне неофициальный документ. В нём на двух страницах были изложены меры, которые венгерскому правительству следует принять для улучшения политических отношений Будапешта с Вашингтоном. Простите, господа, но это уже чересчур — это вмешательство в наши внутренние дела. Документ не касался двусторонних отношений, в нём шла речь исключительно о внутривенгерских вопросах такого плана, как принятие определённых законов и постановлений. Сейчас появилась надежда на улучшение отношений. — Ваша партия выступила с заявлением, что Сорос финансировал неправительственные организации с целью открыть путь в Венгрию нелегальным иммигрантам. Как именно, с вашей точки зрения, это предполагалось сделать? — Речь шла об организациях, которые помогали иммигрантам незаконно проникать в Венгрию, разъясняли им, как получить статус беженца, и так далее. По информации наших силовиков, за этими организациями стоял Сорос. — Но с какой целью? Зачем ему нелегальные иммигранты в Венгрии? — Я не могу ответить за него. — Экс-президент Чехии Вацлав Клаус недавно заявил, что наводнить страны Евросоюза беженцами стремятся европейские элиты. Это звучит странно, ведь нынешний миграционный кризис может стоить власти как раз ведущим политическим лидерам Европы. Почему же они так упорно продолжают выступать за политику открытых дверей? — Зачем ЕС нужно проводить политику открытых дверей — об этом лучше спросить высокопоставленных чиновников из Брюсселя. Я убежден, что эта политика вредна и опасна, она наносит ущерб Евросоюзу и ставит под удар безопасность в Европе. А ведь угроза терроризма актуальна для нас сегодня, как никогда. На территорию ЕС въехали свыше 1,5 млн нелегальных мигрантов, и никто не знает, что это за люди. Мы подняли вопрос о том, не был ли этот наплыв использован террористическими организациями, чтобы заслать в Европу своих людей. Но на тех, кто высказывает подобные мысли, немедленно ополчаются западноевропейские СМИ. Нам начали приписывать, будто мы ставим знак равенства между мигрантами и террористами. Но мы такого никогда не говорили! Мы говорили о том, что массовый и неконтролируемый приток мигрантов позволил террористам проникнуть в Европу. — Официальные лица ЕС отрицательно отнеслись к избранию Дональда Трампа президентом США, однако премьер Венгрии отреагировал на эту новость с большим энтузиазмом и даже получил приглашение приехать с визитом в Вашингтон. По-вашему, дружба между Орбаном и Трампом ещё больше осложнит отношения между Венгрией и Евросоюзом? — Едва ли. Без сомнения, дружбы с Дональдом Трампом будут искать все европейские политики, ведь, нравится это им или нет, он — президент Соединённых Штатов. Западноевропейские политические элиты, как и американские либералы, сейчас сильно расстроены тем, что нового президента США выбрали не они, не либеральные западные СМИ, не либеральные политические элиты Запада, а американские граждане. И уверяю вас: если бы с такими же заявлениями, как Трамп, выступал президент-либерал, член Демократической партии, его бы наперебой расхваливали все европейские массмедиа. Они говорили бы, какой он замечательный, прогрессивный и умный человек. Но это Трамп, и его сейчас каждым словом клеймят — на мой взгляд, неправильно и несправедливо. Да, мы откликнулись на его победу с радостью и воодушевлением, хотя, конечно, к нам она прямого отношения не имеет — избрал его американский народ, к решению которого мы в любом случае отнеслись бы с уважением. Тем не менее у нас были веские причины радоваться победе Трампа, учитывая схожесть наших позиций в вопросах миграции и внешней политики. — Приближаются выборы во Франции, Германии, Нидерландах — и налицо сдвиг вправо. Даже если на этих выборах противники истеблишмента не победят, сможет ли Европа двигаться прежним курсом? Или новые политические силы способны изменить ЕС изнутри? — Времена сейчас непростые, и идёт спор между двумя лагерями: сторонниками суверенитета и сторонниками федерализма. Мы, разумеется, принадлежим к первому лагерю и заявляем, что Евросоюз может быть силён, только если будут сильны страны-участницы, и что не нужно наделять Брюссель дополнительной властью. Если нашу точку зрения будут поддерживать всё больше и больше государств, мы, конечно же, сумеем добиться в ЕС изменений. Все 28 стран согласны: нужно, чтобы Евросоюз был сильным. Вопрос только в том, как этого добиться. Мы считаем, что сильный союз возможен только при сильных странах-участницах. — Мой последний вопрос касается санкций. Обмен санкциями с Россией стал для единства ЕС испытанием на прочность. Такие страны, как Венгрия, Австрия, Греция, Италия, не хотели санкций, но были вынуждены поддержать своих европейских партнёров. Возможно ли, что в свете изменения политического климата в Европе и США политика санкций прекратится? — Мы всегда ясно давали понять, что очень недовольны санкциями. Никакого прогресса в исполнении минских договорённостей они не приносят, экономика европейских стран, в том числе Венгрии, терпит убытки. Так что санкции, как мне кажется, доказали свою неэффективность. Однако своим правом вето мы не пользовались, не желая вносить раскол в европейское единство. Но я очень надеюсь, что в будущем ЕС сможет, по крайней мере, оценить санкции и на максимально высоком уровне обсудить их последствия. Пока что, увы, этого не было. Я рассчитываю на то, что США и Россия будут выстраивать новое сотрудничество, исходя из прагматичных, рациональных и стратегических соображений. В таком случае, надеюсь, изменится и подход Евросоюза. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/354588-vengriya-siiyarto-intervu-rt
23 1 2017*Домашняя революция: кто спонсировал «Марш женщин» против Трампа*На следующий день после инаугурации Дональда Трампа в столице США и других американских городах прошла масштабная акция протеста под названием «Марш женщин». В ней приняли участие около 2 млн человек. Сообщается, что более 50 групп, организовавших выступления, связаны с миллиардером Джорджем Соросом  — одним из основных спонсоров предвыборной кампании Хиллари Клинтон. Миллиардер заявил, что Трамп не продержится на своём посту. Ранее Сорос активно поддерживал группы, которые стояли во главе революционных движений в Сербии, Грузии и на Украине. С подробностями — корреспондент RT Мурад Газдиев. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/352852-soros-zhenskiy-marsh
20 1 2017*«Русский» салют и масштабные протесты: США готовятся к инаугурации Трампа*До инаугурации Дональда Трампа остаётся менее 12 часов. В этом году её омрачают небывалые для США масштабные акции протеста против нового главы государства. Митинги уже прошли в Вашингтоне и Нью-Йорке, а телеканал CNN рассказал зрителям, что произойдёт, если Трампа и вице-президента Майкла Пенса убьют. Впрочем, не обошлось и без забавных моментов: «русский след» на вашингтонском небе оставил праздничный фейерверк. В США проходят последние приготовления к инаугурации избранного президента США Дональда Трампа. Накануне он с семьёй прибыл в Вашингтон, где прошли праздничные мероприятия по случаю его предстоящего вступления в должность. Во время салюта произошёл небольшой казус, который активно обсуждается в интернете. Пиротехники планировали сделать так, чтобы огни салюта сложились определённым образом и в ночном небе появилась надпись «США». Однако вместо USA зрители увидели аббревиатуру USR, которая, очевидно, напомнила многим английское название СССР — USSR. Пользователи соцсетей активно обсуждают произошедшее. «USR? Россия хакнула и салют?» — удивляется пользователь @HellLooseInnate. @ChrisRGunUSR? Bruh did Russia hack the fireworks too?pic.twitter.com/qik36yC9AO #USR#UnitedStatesOfRussia#RussianTrumppic.twitter.com/35iL7NmoVl Многие расшифровали аббревиатуру как United States of Russia (Соединённые Штаты России. —RT). «ЛОЛ #Путин сфальсифицировал салют! Добро пожаловать в#USRСоединённые Штаты России, лузеры!», — написал пользователь @epaldelta. LOL 😂#Putinrigged the fireworks! Welcome 2 the#USR➡ United States of Russia, Suckahs!📷 via@michaelgentilepic.twitter.com/i2LRbpCvlm  Протестующие против вступления в должность президента Дональда Трампа прошли по улицам Вашингтона. Акция местами перерастала в стычки с полицией, представители правопорядка вынуждены были применить слезоточивый газ. Отметим, накануне в столице уже начались праздничные мероприятия в честь инаугурации президента.   Митинг против избранного президента США прошёл и в Нью-Йорке. В нём принял участие мэр города Билл Де Блазио. Он призвал жителей мегаполиса самим определять свою судьбу, даже если Вашингтон будет под контролем Трампа. «Объединившись, мы сможем определять будущее этой страны, и сегодняшний вечер — яркий тому пример», — заявил мэр Нью-Йорка. Кроме того, в шествии приняли участие голливудские актёры Роберт де Ниро, Марк Руффало и Алекс Болдуин, режиссёр Майкл Мур и певица Шер. Она назвала будущего президента «невероятным нарциссом». Акция собрала несколько тысяч горожан. Её участники собрались на углу Центрального парка и фешенебельной Пятой авеню перед резиденцией семьи Трампа — небоскрёбом Trump Tower. Роберт де Ниро заявил, что считает Трампа «плохим примером для этой страны и этого города». Он также добавил, что никогда не думал, что Трамп окажется в Вашингтоне. Участники протестов критикуют Трампа за расовую дискриминацию и религиозную нетерпимость, а также выступают в защиту прав иммигрантов и доступности программ медицинского страхования. Напомним, акции протеста начались в США уже на следующий день после выборов, когда победителем был признан республиканец Дональд Трамп. Тогда демонстрации прокатились по всей стране. Крупная акция также запланирована и на 20 1 — день инаугурации 45-го президента в Вашингтоне.  В ответ на протестные выступления в стране прошли митинги сторонников Трампа. Одна из таких акций была организована движением «Экономические права представителей бедноты». Его участники верят, что Дональд Трамп сможет оздоровить экономическую ситуацию в стране и тогда их положение в обществе улучшится. Кроме того, о проведении акции в поддержку избранного президента США сообщила организация «Байкеры за Трампа». На её официальной странице в социальной сети Facebook опубликовано видеообращение, в котором активисты рассказывают о предстоящем мероприятии. «Байкеры за Трампа» выступают «против насилия и не собираются устраивать стычек с оплаченными протестующими против Трампа». Напомним, одной из организаций, которая сразу после выборов призывала к демонстрациям против Трампа, является MoveOn.org. Эта группа выступает под девизом «Демократия в действии» и получает финансирование в том числе от миллиардера и влиятельного лоббиста Джорджа Сороса. Источники финансирования организации MoveOn.org упоминаются в переписке главы предвыборного штаба Хиллари Клинтон Джона Подесты, опубликованной порталом WikiLeaks накануне президентских выборов в США. Накануне инаугурации многих телезрителей возмутилсюжетамериканского телеканала CNN, в котором корреспондент рассуждает, к кому перейдёт власть в стране в случае, если Дональда Трампа убьют во время вступления в должность. Напомним, инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа и вице-президента Майкла Пенса состоится 20 1 в Вашингтоне. Они принесут присягу на верность государству и Конституции страны. На церемонию приглашены более 1,6 тыс. гостей, в том числе бывшие руководители США и послы зарубежных государств. Как сообщил ранее пресс-секретарь российского посольства в Вашингтоне Николай Лахонин, Россию на церемонии будет представлять посол Сергей Кисляк. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/351823-russkii-salyut-protesty-ssha-inauguratsiya
20 1 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*Предстоящая инаугурация президента Трампа обещает быть бурной. По крайней мере, если верить либеральной общественности США, которая явно не намерена позволить тирану мирно и спокойно взять бразды правления. Что касается страшных угроз представителей левого искусства — сёстры Бьянка Коко и Сьерра Рози Кэседи из американской группы CocoRosie записали композицию вместе с певицей-трансгендером Энони. «В преддверии этой неестественной катастрофы мы чувствуем необходимость восстать, кричать и сжечь Белый дом. Будущее за женщинами», — заявили девушки в подписи к записи. Такого добра мы и в России много видели, а Кремль всё стоит целёхонек. Толоконниковы и Павленские вряд ли представляют угрозу чьей бы то ни было власти. Более серьёзно звучат планы вывести в день инаугурации несметные сотни тысяч протестующих (ну как у нас т. наз. марши миллионов), которые заставят тирана смириться перед великим народом. В обращении одной такой организации говорится, что «иммигрантам с разными статусами, мусульманам и представителям разнообразных религий, людям, идентифицирующим себя как представителей нетрадиционной сексуальной ориентации, представителям коренной нации, черно- и темнокожим людям, инвалидам и лицам, пережившим сексуальное насилие, больно и страшно». Этой болью и этим страхом они в высокоторжественный день и намерены поделиться. Кто чем богат, тот тем и делится — тут интересен вопрос, есть ли у протестующих дееспособный штаб и дееспособное интендантство, которые способны превратить аморфную массу в железные когорты политической пехоты. Такое преобразование — азбука «оранжевых революций». Если штабы, интенданты, логистика имеются и они напряжённо (и при этом невозбранно) работают, дело может приобрести и дурной оборот. Милошевича, Шеварднадзе, Януковича свергали именно так. Скажут, что невозможно сравнивать нестабильные и недемократические режимы со стабильной в веках, могучей американской сверхдержавой. Бесспорно, различие между Грузией и США чрезвычайно велико. Но, с другой стороны, технология есть технология, а организация массовых протестов в момент передачи власти есть классическая технология «оранжевых революций». Конечно, в США оно сложнее. Старая латиноамериканская шутка (или не совсем шутка) гласит, что в США не происходит военных переворотов, потому что там нет американского посольства. Это вправду затрудняет задачу, но нет таких крепостей, которые не могли бы взять большевики. Принципиальная невозможность применения методичек Джина Шарпа к самим Соединённым Штатам никем не доказана, ибо «Этого не может быть, потому что не может быть никогда» — не доказательство. «Оранжад» подобен бактериологической войне, в которой эпидемия может не ограничиться планируемыми рамками. Смертельные бациллы государственных границ не разбирают. Но чем бы ни кончилось дело 20 1 — пойдёт «оранжевый» протест вглубь и вширь или не пойдёт, — важный прецедент уже создан. Никогда ещё инаугурация избранного президента США не происходила в столь немирной обстановке. Даже в перекалённом 1933 году Рузвельт-мл. спокойно вступил в должность. Что ставит под сомнение основополагающий принцип даже не американизма, а всей западной демократии. Согласно Карлу Попперу (учеником которого, кстати, считает себя любитель «оранжевых революций» Джордж Сорос), демократия есть возможность смены правительства без применения насилия. Что и отличает её, согласно Попперу, от других типов политического устройства. Впрочем, ещё за 20 лет до Поппера русский националист В.В. Шульгин отмечал принципиально мирный характер демократической передачи власти: «Взять хотя бы самую ожесточённую избирательную борьбу. Кричат, вопят, суетятся, поносят; ругаются и угрожают друг другу точь-в-точь, как на восточном базаре; а в конце концов, после всей этой суматохи, что делают? Подсчитывают записки, и кто получил записок больше, тот и объявляется победителем. Ему предоставляется право распоряжаться на несколько лет; и оставшиеся в меньшинстве покоряются». Судя по нынешней атмосфере в Вашингтоне, выступающие рука об руку продвинутая общественность и финансовая олигархия не прочь внести существенные коррективы в эту идиллическую картину. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/351806-v-ozhidanii-revolyucii-gidnosti
12 1 2017*СМИ рассказали о потерянном Соросом миллиарде долларов из-за победы Трампа*Американский миллиардер Джордж Сорос потерял около миллиарда долларов после победы на президентских выборах в США республиканца Дональда Трампа. КакпишетThe Wall Street Journal со ссылкой на знакомые с ситуацией источники, на следующее после выборов утро котировки фьючерсов на американские фондовые индексы упали, однако в течение дня акции стали расти. Рост продолжался несколько дней и составил около 10%. Сорос, по данным издания, ожидал резкого падения рынков. Таким образом, подъём негативно сказался на капитализации его фонда. Источники издания отмечают, что игра Сороса на понижение была ошибкой, так как рынок продолжил расти и привёл его к убыткам. Республиканец Дональд Трамп одержал победу на президентских выборах в США в ноябре 2016 года, опередив кандидата от демократов Хиллари Клинтон. Ранее сообщалось, что к демонстрациям, которые прошли в США после избрания Трампа,призывалаорганизация MoveOn.org, финансируе5 в том числе Соросом. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/business/news/349929-soros-poteryal-izza-trumpa
7 1 2017*«Инсайдер из Вашингтона»: от кого пытается отвлечь внимание разведка США*В докладе аппарата директора Нацразведки США утверждается, что российские хакеры и спецслужбы стояли за публикацией документов, повлиявших на исход президентских выборов, в которых победил миллиардер Дональд Трамп. Забыв привести какие-либо доказательства, американские спецслужбы не вспомнили и о том, что портал WikiLeaks неоднократно заявлял: документы были получены из первых рук от инсайдеров в Вашингтоне. Побеседовав с бывшим британским дипломатом и разоблачителем Крейгом Мюрреем, RT попытался до конца разобраться в том, кто мог стоять за публикацией документов Демократической партии. Ещё в декабре 2016 года бывший посол Великобритании в Узбекистане Крейг Мюррей, сотрудничающий с порталом WikiLeaks, заявил, что публикация электронных писем главы избирательного штаба Хиллари Клинтон Джона Подесты и национального комитета Демократической партии США стала возможной благодаря инсайдеру. «Ни одна из утечек информации не поступила от русских. У источника был законный доступ к информации. Документы были получены благодаря инсайдерским утечкам, а не хакерским атакам», —рассказалМюррей изданию Daily Mail. Мюррей добавил, что решение источника передать информацию WikiLeaks было вызвано «неприятием коррупции фонда Клинтонов и исключением Берни Сандерса из предвыборной гонки». Кто же мог быть этим источником, которого так сильно задел возможный сговор руководства партии против сенатора Сандерса, представлявшего социал-демократов и прогрессистов? Чтобы понять это, стоит разобраться, какие именно документы были опубликованы за время предвыборной гонки и как всё случившееся представлено в докладе директора Нацразведки США. В докладе утверждается, что российские спецслужбы, выступавшие под маской международного хакера Guccifer 2.0, через портал DCLeaks обнародовали документы, повлиявшие на исход выборов. Этим порталом были опубликованы письма главкома НАТО в Европе Филипа Бридлава, личные данные более 200 членов Демократической партии и около 2000 документов НКО Джорджа Сороса Open Society Foundation. Любой, кто внимательно следил за ходом президентской гонки в США, знает, что документы, перечисленные выше, не имели никакого отношения к избирательному штабу Клинтон и не содержали какой-либо информации, способной повлиять на результаты голосования. Содержание этих документов, кроме новостей о самих взломах, было проигнорировано американскими СМИ. Тем не менее в докладе спецслужб США эти разные по сути публикации суммарно приписаны «русским хакерам», то есть неизвестному под псевдонимом Guccifer 2.0. Объём и содержание публикаций принципиально отличаются от тех данных, которые были опубликованы якобы «российским хакером» Guccifer 2.0. Сам аппарат Демократической партии ранее заявлял, что письма Подесты были получены неизвестным в результате фишинговой атаки. Члены Демократической партии попытались представить Крейга Мюррея в неприглядном свете, заявив, что он был уволен из британского МИД за «неподобающее поведение». Однако после изучения архива новостей становится ясно, что к увольнению Мюррея привела егокритика правительства СШАииспользования пыток в разведывательной деятельности. Все обвинения в «неподобающем поведении» были сняты, однако на работу во внешнеполитическое ведомство Британии он не вернулся, предпочтя деятельность разоблачителя. Именно ему неизвестный источник в Демократической партии передал документы для последующей публикации на WikiLeaks. Утром 10 7 2016 года в Вашингтоне двумя выстрелами в спину был убит директор по данным национального комитета Демократической партии Сет Рич. Полиция классифицировала его убийство как «неудавшуюся попытку ограбления», хотя преступники не забрали ни деньги, ни ценные вещи. Через несколько недель партийные документы, вызвавшие негодование среди сторонников Сандерса и, вероятно, стоившие Хиллари Клинтон президентского кресла, были опубликованы на WikiLeaks, а сам портал объявил награду за информацию, касающуюся убийства Сета Рича. «ОБЪЯВЛЕНИЕ: WikiLeaks выплатит награду в $20 тыс. за информацию, которая приведёт к поимке убийц сотрудника национального комитета Демократической партии Сета Рича», — сообщил портал через Twitter 9 8. ANNOUNCE: WikiLeaks has decided to issue a US$20k reward for information leading to conviction for the murder of DNC staffer Seth Rich. Сам Джулиан Ассанж неоднократно заявлял, что российская сторона не является источником его публикаций. Обсуждая со СМИ убийство Рича, ончётко обозначил свою позицию, отметив, что не считает его гибель неудавшейся попыткой ограбления. Ни Ассанж, ни Крейг Мюррей не подтверждали информацию о том, что именно Рич был их источником, однако и не опровергали её. Крейг Мюррей в эфире RT прокомментировал содержание доклада директора Нацразведки о вмешательстве российских хакеров, который был опубликован 6 1. «Когда я прочитал доклад, я думал что это комедийная пародия из интернета. Там не было вообще никаких доказательств, и я подумал что это шутка. А доказательств там нет, потому что их не существует в природе, его положения не основаны на фактах», — заявил Мюррей. Посол призвал всех ознакомиться с этим документом, чтобы убедиться в том, что он построен на абсолютно нелогичных предположениях при полном отсутствии каких-либо доказательств. «В докладе утверждается, что президент Путин приказал провести эти кибератаки, но при этом нет доказательств, что они действительно имели место. А в качестве подтверджения приводится тот факт, что Россия не ставила под сомнение итог выборов. Это полная чепуха», — добавил экс-посол. В беседе с телеканалом RT Крейг Мюррей снова подтвердил, что документы ему передал сотрудник аппарата партии. «Я знаю, кто был источником, и он не имеет никакого отношения к России. Это был инсайдер. К сожалению, я не могу раскрыть его личность, но он был инсайдером из Вашингтона», — заявил Мюррей в эфире RT. Можно ли со стопроцентной уверенностью утверждать, что Сет Рич получил документы, которые стоили Хиллари Клинтон победы в президентской гонке 2016 года? Свидетельства, указывающие на это, пока остаются косвенными, несмотря на то что Рич имел прямой доступ к документам комитета и возможность послать фишинговое письмо Джону Подесте. Однако «высокая вероятность», с которой Нацразведка США приписывает кибератаки русским хакерам, является очевидной подменой фактов с целью демонизировать Россию в глазах населения США и снять ответственность за поражение Хиллари Клинтон с функционеров Демократической партии. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/348337-hackery-vybory-versiya
21 12 2016*Общепринятый вздор: Брайан Макдональд о борьбе Facebook с «неправильными» новостями*Компания Facebook заявила, что будет активно регулировать новостной контент в целях борьбы с якобы «ненадёжными» новостями. Однако многие полагают, что такой ярлык будет навешиваться на любые точки зрения, не соответствующие повестке дня мирового истеблишмента. Ирландский журналист Брайан Макдональд в своём материале для RT разобрался, каковы истинные мотивы этой погони за правдой. Не нужно быть ярым поклонником Джорджа Оруэлла, чтобы понять, к чему это всё ведёт. Столкнувшись с неимоверным давлением со стороны поддерживающих истеблишмент американских СМИ в связи с распространением, по их словам, фейковых новостей, компания Facebook была вынуждена согласиться на регулирование контента. Несмотря на то что сама идея кажется довольно благородной, предложенный способ её реализации вызывает немало вопросов. В числе прочего они касаются неумолимой угрозы доминирования США во Всемирной паутине, а также либерального уклона американской массовой прессы. Однако наибольшие опасения вызывает неизведанная территория, на которую мы ступаем. Ведь столь явно доминирующего медийного портала, как Facebook, ещё никогда не было. Крупные вещательные организации или сети газетных киосков в прошлом могли оказывать существенное влияние, но компания Марка Цукерберга стала исключительно эффективной монополией. Поскольку газеты всегда курируются редакторами, их влияние ограничивается числом конкурентов на каждом национальном рынке. И чем они разнообразнее, тем лучше для общества в целом. Однако Facebook у нас только один, и его возможности в этом отношении практически безграничны. Конечно, ещё одна серьёзная проблема заключается в том, что фальшивые новости для одного могут быть правдивыми для другого. Тут стоит упомянуть о том, как некоторые СМИ, оказывающие давление на Facebook, зачастую сами придумывают ложные истории.  Фильтровать данные Facebook будет помогать Poynter, самопровозглашённая «международная сеть по проверке фактов», которая позиционирует себя как нейтральная сторона с безукоризненной репутацией. Однако даже беглый взгляд на их источники финансирования вызывает тревогу. Среди них Пьер Омидьяр, Джордж Сорос и вашингтонский «Национальный фонд в поддержку демократии» — образчик «мягкой силы» ЦРУ. Постоянные читатели RT могут вспомнить, что эти три источника являлись основными зарубежными спонсорами государственного переворота на Украине в 2014 году. Очевидно, что данный проект может обернуться своеобразным «министерством правды», когда неограниченный доступ к новостным лентам Facebook будет предоставляться исключительно организациям, придерживающимся официального курса либерального Вашингтона. А это очень опасно. Немалую тревогу вызывает и то, что на недавно прошедших президентских выборах в США спонсоры Poynter, среди которых также Билл Гейтс и Google, почти единогласно поддерживали кандидатуру Хиллари Клинтон. Это очередной пример того, как после серии электоральных неудач этого года элита глобалистов фактически старается заблокировать голоса несогласных. Бесспорно, фальшивые новости представляют проблему, но прийти к согласию относительно определения этого понятия весьма непросто. Например, мало кто на Западе готов назвать The Washington Post, The Guardian, The Daily Telegraph или The New York Times источником вымышленных историй, однако при взгляде из Москвы дела зачастую обстоят совсем иначе.  Только в прошлом месяце газета The Washington Post обвинила 200 альтернативных новостных сайтов в том, что те действуют по указке Кремля. Эту информацию решительно опровергли сразу несколько заслуживающих доверия источников. А на прошлой неделе на первой странице The New York Times вышла статья, в которой утверждалось, что Владимир Путин использует «компромат», чтобы испортить репутацию своих политических противников. В качестве «доказательств» привели дело Владимира Буковского, которым британская полиция заинтересовалась в связи с хранением детской порнографии. Корреспондент издания Эндрю Хиггинс приветствовал читателей следующим льстивым пассажем: «Неутомимого критика советских лидеров и российского президента Путина, Владимира Константиновича Буковского, чья неукроти5 воля отточена 12 годами в советском ГУЛАГе, десятками лет противостояния КГБ и чуть не закончившейся смертельным исходом сердечной недостаточностью, не так-то легко сбить с толку». Чтобы подкрепить свои домыслы, Хиггинс привёл несколько бездоказательных заявлений о причастности российского правительства к другим подобным ситуациям. Однако, к несчастью для журналиста (и, конечно, для Буковского), герой Хиггинса сам несколько дней спустя признался, что собирал изображения, содержащие детскую порнографию, в целях «исследования». Можно обратиться и к газете The Guardian: бывший московский корреспондент издания Люк Хардинг годами пытался доказать, что Путин — самый богатый человек в Европе, если не в мире. Подобные утверждения часто встречаются в мейнстримных СМИ. Недавно состояние Путина без всяких объяснений выросло с $40 млрд до $200 млрд, если верить той же The Washington Post. Эти уважаемые издания основывают свои материалы на информации одного и того же, крайне сомнительного, источника. Тут нельзя обойти вниманием и The Daily Telegraph. Эта газета, по всей видимости, отказалась от идеи нанимать профессиональных журналистов для освещения всего связанного с Россией и в последнее время несколько раз печатала откровенную ложь. Например, возмутительные сообщения о том, что Путин инкогнито летал в Швейцарию, чтобы присутствовать при рождении внебрачного ребёнка, подразумевающие, что в Москве, по всей видимости, появился аппарат для телепортаций, достойный вселенной Star Trek. Разве всё вышеперечисленное не примеры фальшивых новостей? Но не ждите, что Poynter будет относиться к ним так же, как к альтернативным порталам, — ведь это авторитетные представители западной прессы. Вот в чём главная проблема всего начинания.  Список тех, кто записался в Международную сеть по проверке фактов, тоже вызывает тревогу, поскольку включает весьма сомнительные организации. Взять, к примеру, PolitiFact. Эту группу обвиняют в приверженности к левым политическим силам и в открытой поддержке Клинтон во время предвыборной кампании в США. Как отметил ресурс Breitbart: «Когда Трамп сказал, что Клинтон хочет «открытых границ», PolitiFact оценил его заявление как «большей частью ложное», притом что во время платного частного выступления в бразильском банке 16 5 2013 года Клинтон сама признавалась: «Моя мечта — установить во всём Западном полушарии общий рынок с открытой торговлей и открытыми границами». Нет никаких сомнений, что плохо проверенные или даже откровенно сфабрикованные журналистские истории отравляют политический дискурс. И Facebook имеет все основания принимать меры противодействия компаниям, которые выдают вздор в духе: «Хиллари изобрела вирус СПИДа» или «Трамп хочет раздавать школьникам «Майн кампф» — и любой другой нонсенс, который сейчас активно распространяется. Однако подпадут ли под цензуру «уважаемые» крупные СМИ, которые утверждают, будто Путин присвоил $200 млрд или подбрасывает диссидентам детскую порнографию? Потому что, если они тоже не получат значок «фейковая новость», это будет больше похоже на попытку американского либерального истеблишмента установить контроль над распространением новостей в соцсетях — как когда-то в газетах и в эфире. Это могло бы превосходно вписаться в рамки оруэлловского «министерства правды». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/343685-macdonald-facebook-fake-novosti
4 12 2016*Мест нет: американцы просят запретить дипломатам и политикам жить в отелях Трампа*В США может появиться закон, запрещающий иностранным политикам и дипломатам бронировать номера в Trump International Hotel. Кроме того, активисты обращаются к избранному президенту Дональду Трампу с просьбой отказаться от своего бизнеса до того, как он займёт пост главы государства. Соответствующие петиции, под которыми подписались в общей сложности около 30 тыс. человек, появились на сайте MoveOn.org. Как рассказала RT автор одной из них, профессор из Мичиганского университета Зильке-Мария Вайнек, дипломаты, приезжающие в Вашингтон, будут вынуждены останавливаться в отелях Трампа. Конгресс США просят разработать законопроект, который запретит отелям Дональда Трампа — Trump International Hotels, расположенным в том числе в Вашингтоне и Нью-Йорке — размещать политиков и иностранных дипломатов. На днях на сайте MoveOn.org появилась соответствующая петиция, под которой уже подписались более 800 человек. После тысячной подписи письмо будет передано на рассмотрение в конгресс. «Конгресс должен разработать законопроект, который не позволит правительству США превратиться в коммерческое предприятие. В частности, необходимо запретить Trump International Hotel резервировать номера для тех, кто как-либо связан с государственным управлением», — говорится в тексте петиции. Её автор, профессор кафедры германских исследований и сравнительного литературоведения Мичиганского университета Зильке-Мария Вайнек, решила обратиться в конгресс, так как обеспокоена тем, что президент будет выстраивать американскую политику в угоду собственным финансовым интересам вместо того, чтобы заботиться о гражданах. По её мнению, иностранные политики будут вынуждены селиться в отелях Трампа, чтобы не обидеть нового лидера Америки. «Кабинет президента создан для того, чтобы служить народу, а не обогащать карман его обитателей. Бизнес Трампа распространит коррупцию в стране. Яркий пример — Trump International Hotel в Вашингтоне, который уже хорошо известен среди иностранных дипломатов, от их визитов Трамп получает прибыль. Многие дипломаты чувствуют себя обязанными останавливаться именно в этом отеле, несмотря на завышенные цены, чтобы не обидеть президента», — рассказала RT автор петиции.  Trump International Hotel действительно оказался самым дорогим отелем в центре Вашингтона. Одноместный номер, например, в понедельник, 5 12, на одну ночь обойдётся в $590. Для сравнения, в 5-звёздочном отеле такого же уровня Willard InterContinental Washington в этот же день можно остановиться за $323, а в JW Marriott — за $439. Отметим, что эти два отеля расположены напротив Белого дома, в отличие от Trump International Hotel, который находится в километре от администрации. Ранее в американских СМИсообщали, что дипломаты, прибывшие в Вашингтон поздравить миллиардера с победой на выборах, остановились в отеле Trump International Washington и планируют снова поселиться там в день инаугурации президента 20 1 2017 года. По их словам, тратить деньги в отеле Трампа — дружественный жест в сторону нового президента. До этого они старались не выказывать симаптий, потому что боялись негативной реакции Клинтон. «Поверьте мне, все делегации приедут туда», — цитируют СМИ дипломата с Ближнего Востока. «Это невежливо — приехать в его (Трампа.— RT) город и остановиться в отеле конкурента», — вторит ему член азиатской дипмиссии.  Другая петиция, призывающая Трампа отойти от бизнеса, прежде чем он возглавит Белый дом, адресована самому 45-му президенту США. Под ней подписались более 27 тыс. человек. Во время предвыборной кампании республиканец обещал передать управление своей бизнес-империей детям, назвав это «слепым трастом». Однако авторы петиции считают, что даже при таких условиях миллиардер продолжит лично принимать участие во всех сделках, пользуясь при этом ещё и президентским постом. «Владелец многочисленных компаний по всему миру окажется в ситуации самого вопиющего в истории Америки конфликта интересов. Его «слепой траст» больше похож на всевидящее око. Гражданам США нужны доказательства того, что Трамп не будет использовать своё положение на пользу собственной корпоративной империи», — сообщается в тексте петиции. Ярую сторонницу Хиллари Клинтон пенсионерку из Нью-Йорка Линду Зайт, подписавшую эту петицию, пугают приоритеты Трампа, добившегося немалых успехов в бизнесе. «Я, как и многие американцы, опасаюсь, что президент и бизнесмен в одном лице будет поощрять взяточничество», — поясняет она RT.  В пресс-службе MoveOn.org объяснили, что администрация сайта рассылает петиции адресату, когда они набирают более 50 подписей, а затем каждые два дня уведомляет его о появлении новых. Кроме того, каждый автор указывает финальное количество подписей, которое должна собрать петиция, чтобы потом распечатать длинный список фамилий неравнодушных американцев и самостоятельно отправить его по адресу назначения — например, в конгресс. Обе петиции, о которых речь шла выше, близки к тому, чтобы собрать необходимое число подписей. Для петиции против расселения дипломатов в отелях Трампа осталось собрать менее 200 подписей (всего нужно 1 тыс.), а против ведения бизнеса — около 3 тыс. (всего 30 тыс.).  Сайт MoveOn.org — интернет-платформа, которая была создана в 1998 году семейной парой IT-разработчиков Джоан Блэйдис и Уэсом Бойдом. В том же году первое опубликованное ходатайство было адресовано конгрессу с просьбой отказаться от попытки импичмента Биллу Клинтону, инициированного из-за скандала вокруг связей президента с сотрудницей Белого дома Моникой Левински. В 2007 году сайт поддержал законопроект спикера палаты представителей Нэнси Пелоси, которая предлагала финансировать оккупацию Ирака. Исполнительный директор MoveOn.org Илья Шейман взял на себя ответственность за организацию массовых беспорядков на улицах Чикаго этой весной, которые помешали Трампу выступить перед избирателями во время его президентской кампании. В американских СМИ также отмечается, что сайт финансируется из средств миллиардера Джорджа Сороса, известного лоббиста и соратника демократов.  В империю Дональда Трампа входят более 500 компаний. Журнал Forbes оценил состояние бизнесмена в $3,7 млрд. Избранный президент США владеет строительной компанией Trump Organization, сетью отелей Trump Hotels, полем для гольфа Trump Turnberry в Шотландии и модельным агентством Trump Model Management. Кроме того, он выпускает эксклюзивный парфюм для мужчин Success by Trump, продаёт бутилированную питьевую воду Trump Ice и снимает реалити-шоу на телекомпании Trump Productions.  Юлия Гуреева © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/338576-mest-net-amerikancy-prosyat-zapretit-diplomatam-selitsya
14 11 2016,*Skipped - Title may be under different tag.*Сразу после сообщений об избрании Трампа президентом на просторах США — от атлантического побережья до тихоокеанского — развернулись бурные ненасильственные, а также насильственные протесты, будто списанные с популярного пособия Джина Шарпа о том, как делать «цветные революции». Тем более что свергать тиранию сразу после выборов, не признавая их результатов — это, согласно Шарпу, самое благоприятное время. Всё по образцам. Конечно, сама по себе негодующая реакция на результаты выборов может быть чисто спонтанной и никем не режиссируемой. Вечером 21 4 2002 года были оглашены итоги первого тура выборов французского президента, из которых стало ясно, что популярный премьер-социалист Жоспен, которого многие уже считали будущим президентом, не прошёл даже во второй тур, уступив ветерану-парашютисту, тогдашнему лидеру Национального фронта Ж.-М. Ле Пену. Тут же начался стихийный митинг на парижской площади Республики. А затем закончился — помитинговали и разошлись. Тогда как ныне, по словам полковника Щукина из «Адъютанта его превосходительства», докладывающего о погромах в Киеве, «это продолжается не три дня — это ещё продолжается». В сочетании с организованным подвозом на автобусах стихийно протестующих и появляющимися в интернете копиями объявлений о таксе на стихийный гнев — $15 в час — всё это сильно склоняет умы к версии о руководящей и направляющей силе. Имя главного режиссёра конспирологами сразу угадывается — это филантроп, миллиардер и финансовый алхимик Джордж Сорос. Очевидно, потому что во время прежних «оранжевых революций» на Украине, в Грузии, etc. усиленно ходили кривые толки о его сильной причастности к делу продвижения демократии. Наверное, по индукции решили, что и сейчас без Сороса не обошлось. После чего нетрудно смоделировать беседу Сороса с Хиллари по образцу беседы Шуйского с Воротынским: «А слушай, князь, ведь мы б имели право наследовать Обаме. — Да, боле, чем Дональд Трамп». Вслед за чем делается практический вывод: «Коль Дональд Трамп дурить не перестанет, давай народ искусно волновать». Дать голову на отсечение, что Сорос тут совершенно ни при чём, не всякий решится. Но точно так же нельзя быть уверенным, что он, несомненно, «при чём», равно как и нельзя предъявить надёжные доказательства его причастности к стихийному гневу. Если говорить конкретно о знаменитом филантропе, то нужно заметить, что в ходе предшествующих продвижений демократии на территории бывшего СССР Сорос никогда открытым текстом не объявлял о своей причастности к конкретной революционной деятельности. Притом что, казалось бы, «десять заповедей не действуют к востоку от Суэца», если что пойдёт не так, то невелика беда, считать жертвы никто особенно не будет — и тем не менее блюл осторожность. Это не простодушный Борис Абрамович, который пытался (впрочем, безуспешно) публично выставить счёт Ющенко и Тимошенко за своё содействие Майдану-2004. Тем более следует ожидать удесятерённой осторожности, когда речь идёт о продвижении демократии в самих Соединённых Штатах. Тут и под закон о мятеже можно загреметь. Подозревать Сороса можно сколько угодно — с большим или меньшим основанием, — но полагать, что он уподобится американской либеральной интеллигенции и начнёт произносить возмутительные речи, в открытую сопровождая их возмутительными делами, — значит совсем не знать филантропа. А что до стихийного гнева — посмотрим, что будет дальше и сколь видна будет чёткая организующая воля. Может быть, поорут и успокоятся. В любом случае, однако, даже умеренная уличная заваруха в США показала, что продвижение демократии, «оранжевая революция» тож — это палка о двух концах. Вопреки неявной презумпции, методичка совершенно не предполагает избирательного действия, когда против тех режимов, которые нам не нравятся, она чудо как эффективна, а против режимов, которые нам нравятся, её и применить невозможно. В действительности единственный случай, делающий применение методички и вправду невозможным, — это жёсткий этатистский режим с полным контролем государства над всеми товарными потоками, транспортными и информационными коммуникациями и передвижениями граждан. В современности — режим сталинского или северокорейского типа. При таком режиме всякие «бархатные» начинания удушаются в зародыше с самыми прискорбными последствиями для активистов. Если же контроль неполный — а это подавляющее большинство современных государств, — продвижение демократии возможно всюду. Примерно как среди млекопитающих — от утконоса до человека — наблюдается огромное разнообразие, различные размеры, интеллект, социализация, способы пропитания, etc., но жёсткая радиация для всех для них одинаково губительна. Убивает хоть мышь-землеройку, хоть слона. При этом некоторым насекомым жёсткая радиация хоть бы хны. Безобразия в связи с избранием Трампа напоминают, что от продвижения демократии никто не застрахован. Разве что режим Ким Чен Ына. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/332789-o-prodvizhenii-demokratii-v-amerike
12 11 2016*«Закон Сороса — его кошелёк»: финансируе5 миллиардером группа призвала к протестам в США*К демонстрациям, которые проходят в Америке после избрания Дональда Трампа президентом страны, призывает американская организация MoveOn.org. Эта группа, выступающая под девизом «Демократия в действии», получает финансирование в том числе от миллиардера и влиятельного лоббиста Джорджа Сороса. По мнению политолога Марко Гасича, организация пытается убедить людей в том, что Трамп представляет угрозу американскому обществу. Тысячи граждан США третьи сутки подряд протестуют против избрания Дональда Трампа президентом США. Новые демонстрации проходят в Нью-Йорке, Майами, Сан-Франциско, Атланте, Филадельфии и многих других городах. Накануне в Портленде митинг закончился столкновениями с полицией. Как сообщается, за последние дни правоохранительные органы задержали несколько сотен демонстрантов. Ранее Хиллари Клинтон признала поражение, и, согласно опросу Gallup, более 70% сторонников демократов принимают исход президентской гонки, поскольку Дональд Трамп победил в честном поединке. Однако некоторые общественные организации открыто призывают американцев участвовать в акциях протеста.  В среду, 9 11, после объявления предварительных результатов президентских выборов ресурс MoveOn.org пригласил граждан страны собраться на акции протеста против избрания республиканца президентом США. «Сегодня вечером тысячи американцев единым фронтом выступят на сотнях мирных демонстраций в разных городах по всей стране, в том числе перед Белым домом, по итогам результатов президентских выборов, которые прошли в стране во вторник», — говорится в сообщении. «Эти митинги, организованные MoveOn.org и нашими единомышленниками, подчеркнут наше неприятие ограниченности Трампа и отрицание ксенофобии, исламофобии и сексизма. Таким образом мы продемонстрируем намерение вместе бороться за Америку. Мы считаем, что это до сих пор возможно», — также отмечают авторы призыва.  Источники финансирования организации MoveOn.org упоминаются в переписке главы предвыборного штаба Хиллари Клинтон Джона Подесты, которая была опубликована порталом WikiLeaks накануне голосования. Это объединение активистов, по данным представителей Демократической партии, получает финансирование от Джорджа Сороса — американского инвестора, который заслужил репутацию опытного политического лоббиста. Сорос, по некоторым данным, пожертвовал на предвыборную кампанию Клинтон миллионы долларов, а в 2011 году, согласно опубликованным WikiLeaks документам, американский миллиардер давал пошаговые инструкции Хиллари Клинтон по устранению беспорядков в Албании. Тогда политик занимала пост госсекретаря США. Ранее благодаря обнародованным хакерами материалам стало известно, что фонд Джорджа Сороса «Открытое общество» пытается повлиять на политические процессы по всей Европе. Финансиста неоднократно обвиняли в причастности к революциям в странах Восточной Европы и в Грузии. В 2015 году президент Украины Пётр Порошенко наградил миллиардера орденом Свободы, отметив, что деятельность Сороса «чрезвычайно способствовала демократическим изменениям, которые сейчас происходят на Украине». «Закон Сороса — его кошелёк»  Политолог Марко Гасич полагает, что финансируемые Соросом организации пытаются убедить людей в том, что Дональд Трамп представляет угрозу американскому обществу. «Эти организации рассказывают неискушённым протестующим, а возможно, и более искушенным, что новый президент представляет для них угрозу, несмотря на то, что после избрания Трамп неоднократно призывал людей к единению, — отметил эксперт. — В ходе предвыборной гонки у них было всё: и поддержка СМИ, и власть, и деньги. И всё равно они её проиграли. Мы видим последствия идеологии Клинтон и Сороса: единственная демократия для них — это поддержка их собственных взглядов. Как только что-то идёт не так, как они задумали, они готовы устроить революцию, чтобы подорвать демократию и демократичное волеизъявление». Марко Гасич отмечает, что миллиардер причастен к ряду не очень прозрачных политических процессов. «Закон Сороса — его кошелёк. Он старается создать такую демократию, при которой он получит выгоду. Именно такой человек стоит за этими акциями протеста, которые продолжаются после легитимных, свободных выборов».  Марина Козырева  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/332393-soros-protesty-tramp
11 11 2016*«Мстить не будет»: как изменится положение Сноудена, Ассанжа и Мэннинг с приходом Трампа*Мировая общественность задается вопросом, какой будет внутренняя и внешняя политика США с новым президентом Дональдом Трампом. В частности, многие интересуются, какую позицию займёт Трамп по отношению к известным разоблачителям, открывшим миру тысячи секретных документов о деятельности США, Эдварду Сноудену, Джулиану Ассанжу и Челси Мэннинг. Несмотря на многочисленные призывы правозащитников, положение разоблачителей пока остаётся без изменений.  Экс-сотрудник Агентства национальной безопасности Эдвард Сноуден был назван американскими властями предателем после того, как он в 2013 году передал прессе секретную информацию об электронной слежке, осуществляемой спецслужбами США по всему миру. В связи с этим ему были предъявлены обвинения в шпионаже и похищении государственной собственности и начато уголовное преследование. По мнению представителей администрации США, разоблачителю не стоит рассчитывать на помилование, так как он нанёс серьёзный ущерб интересам национальной безопасности страны. Этой же точки зрения придерживается и ныне избранный президент Дональд Трамп. По его словам, «если Россия уважает нас как страну», она должна вернуть «шпиона Сноудена». «Я думаю, он абсолютный предатель, и я поступил бы с ним крайне жёстко. Если бы я был президентом, Путин отдал бы его — я гарантирую вам это. Я бы поладил с Путиным. Я уже вёл дела с Россией», — заявил республиканец в рамках предвыборной гонки в эфире телеканала CNN. При этом, согласно опросам общественного мнения, более половины американцев выступают в поддержку экс-сотрудника АНБ. В частности, с петицией об амнистии Сноудена к действующему главе страны Бараку Обаме обратились крупные правозащитные организации — Американский союз защиты гражданских свобод, Amnesty International и Human Rights Watch. Инициативу также поддержали сенатор Берни Сандерс, финансист Джордж Сорос, создатель Wikipedia Джимми Уэйлс, один из основателей корпорации Apple Стив Возняк, рок-музыкант Майкл Стайп, актёры Дэниел Рэдклифф и Дэнни Гловер. Сам Эдвард Сноуден предпочитает не распространяться на счёт своих перспектив получить помилование, отмечая, что не боится экстрадиции в США после избрания Трампа президентом. «Меня это не беспокоит. Было бы безумным исключить возможность того, что человек, который представляет себя как специалиста по сделкам, не попытается её провести. Но президент России говорил, что россияне считают меня правозащитником, а, по их словам, Россия не является страной, которая выдаёт правозащитников», — заявил экс-сотрудник спецслужб во время видеотрансляции, которая состоялась 10 11 . Он отметил, что пристально следил за ходом выборов и поделился своим мнением о том, почему победил миллиардер. «Это произошло не потому, что люди считают Трампа величайшей личность в США, а из-за того, что им не нравился другой вариант», — подчеркнул Сноуден. В связи с этим, считает он, американцы должны не надеяться на Обаму или бояться Трампа, а работаться над переменами самостоятельно. Эдвард Сноуден в настоящий момент находится в России, у властей которой он в июле 2013 года попросил временное убежище. В августе 2014 года он получил вид на жительство на три года.  Не меньше интереса у общественности в связи с грядущей сменой власти в Белом доме вызывает и судьба австралийца, основателя WikiLeaks, Джулиана Ассанжа, также признанного врагом США. Многие считают, что разоблачитель напрямую поспособствовал успеху избирательной кампании Трампа, обнародовав тысячи писем главы штаба Хиллари Клинтон Джона Подесты, которые раскрыли двойные стандарты как самой Клинтон, так и Демократической партии в целом. Сам республиканец неоднократно выражал восхищение деятельностью WikiLeaks, называя портал «потрясающим». «Пресса с большой неохотой говорит о WikiLeaks, вы это знаете. WikiLeaks — потрясающий. То, что публикуется, показывает то, что она (Клинтон. —RT) настоящий лжец», — заявлял он. При этом никаких обещаний по поводу снятия обвинений с Ассанжа Трамп не делал. Вместе с тем уже более 5 тысяч человек подписали петицию, призывающую прекратить преследование австралийца. «Джулиан Ассанж подвергается преследованиям со стороны тех самых людей, ложь и мошенничество которых он открыл миру. Мистер Ассанж пролил яркий свет на коррупцию тех, кто позволял себе управлять нами», — говорится в петиции. Сотрудники WikiLeaks также поблагодарили всех, кто выступает за помилование Ассанжа, отметив, что получили огромное количество сообщений со словами поддержки в адрес своего руководителя. «Спасибо за многочисленные призывы к Трампу помиловать Ассанжа. Всё, что требуется, так это правильные действия со стороны Министерства юстиции США», — говорится в Twitter портала. Thanks to the many calling on Trump to pardon Assange. Yet all that is needed is for the DoJ to do the right thing:https://t.co/MZU30SlfGK Джулиан Ассанж с 2012 года находится в посольстве Эквадора в Лондоне. Тогда основатель WikiLeaks обратился к эквадорскому правительству с просьбой о политическом убежище, поскольку опасался экстрадиции в США в связи с деятельностью сайта. В своих предвыборных речах, однако, Дональд Трамп никак не упоминал судьбу информатора WikiLeaks Челси Мэннинга. В 2010 году бывший рядовой Брэдли Мэннинг передал порталу ряд документов о военных преступлениях армии США, за что в 2013 году был приговорён к 35 годам лишения свободы за шпионаж и кражу данных. После оглашения приговора он объявил о желании сменить пол и попросил впредь называть себя Челси. В настоящее время Мэннинг находится в общей камере военной тюрьмы в форте Ливенворт в Канзасе.  По мнению, политолога Станислава Бышка, Дональд Трамп навряд ли будет предпринимать какие-либо конкретные действия в отношении Эдварда Сноудена и Джулиана Ассанжа, а скорее займётся проблемой кибербезопасности США в целом. «Думаю, что Трамп должен по факту своего нового статуса сделать несколько резких заявлений в отношении этого, но они, скорее всего, будут касаться не требований выдачи разоблачителей, а требований усилить контроль за собственными кадрами и за собственными коррупционными потоками внутри спецслужб», — сказал RT Бышок. Он отметил, что в предвыборных речах по поводу взлома серверов Демократической партии Трамп делал ставку не на российское вмешательство, а на необходимость предпринимать шаги по латанию дыр в системе безопасности. «Трамп не пойдёт дальше риторики в отношении Сноудена и не будет обострять отношения со странами, которые предоставляют убежище для разоблачителей», — подчеркнул политолог. Возможность амнистирования разоблачителей допустил ведущий эксперт Национального института развития современной идеологии Евгений Бень. «Все разоблачители действовали в том же ключе, что и Трамп, говоря об американском глобализме, который особенно проявился при Обаме. Трамп его разоблачал, Ассанж разоблачал и такие же, как Ассанж. По этой логике, Трамп должен восстановить с ними контакты», — заявил Бень. Однако, считает он, республиканец столкнётся с мощным сопротивлением части американской политической элиты. «Есть только одно «но». Немалая часть американского истеблишмента будет оказывать Трампу очень серьёзное сопротивление в этой перезагрузке — и внутренней, и внешнеполитической. Примечательно, что после своего избрания Трамп открыто поблагодарил за поддержку американские спецслужбы», — резюмировал эксперт. Его мнение разделяет политолог и аналитик Александр Асафов. «Не думаю, что Трамп будет мстить Сноудену. Трамп — бизнесмен, человек, который заявляет, что он максимально рационален. Соответственно, скорее всего, он гарантирует Сноудену безопасное возвращение в США», — сказал он. Республиканец Дональд Трамп был избран 45-м президентом США. Итоги выборов ещё подводятся, но у него неоспоримый перевес по голосам выборщиков — 279 против 218 у демократа Хиллари Клинтон. Полина Духанова  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/332288-trump-snouden-assange-manning
23 10 2016*WikiLeaks опубликовал 16-ю часть писем Подесты*Сайт WikiLeaks опубликовал новые письма главы избирательного штаба кандидата в президенты США от демократов Хиллари Клинтон Джона Подесты. Об этомсообщаетсяв микроблоге Twitter организации. RELEASE: The Podesta Emails Part 16https://t.co/wzxeh70oUm#PodestaEmails#PodestaEmails16#HillaryClintonpic.twitter.com/NfTC3VK1mU Накануне былаопубликована15-я часть переписки. КакписалRT, ранее опубликованные письма проливают свет на скверный характер кандидата в президенты США, сотрудничество с Джорджем Соросом и лоббистами с Уолл-стрит и нездоровое увлечение её главного политолога охотой на НЛО. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/327755-wikileaks-16-podesta
20 10 2016*Я хочу верить: письма об НЛО из штаба американских демократов*Помимо информации о сомнительных пожертвованиях от иностранных агентов, сделках с фондами Сороса и фрагментов речей Клинтон перед сотрудниками крупнейших банков, в переписке Джона Подесты, руководителя избирательного штаба кандидата от демократов, обнаружилась ещё одна интересная деталь. Оказывается, глава предвыборной кампании Клинтон всерьёз увлекается уфологией. В одном из писем из очередной порции публикаций WikiLeaks к руководителю избирательного штаба Хиллари Клинтон Джону Подесте обращается некий Боб Фиш, один из попечителей музея-авианосца USS Hornet и автор книги об операции по подъёму капсулы корабля «Аполлон 11» после возвращения с Луны. В нём Фиш просит Подесту помочь со сбором конкретных данных о НЛО, намекая на его связи в Вашингтоне. «Разрозненные свидетельства, нечёткие фотографии и круги на полях никогда не смогут служить веским доказательством, особенно учитывая преходящую натуру феномена НЛО и связь с душевным состоянием очевидцев. Требуется сбор и изучение объективных научных данных, полученных с помощью точных и надёжных приборов. В США такая информация хранится уже много лет, и её можно получить если знать «что искать» и «где искать», —пишетФиш в письме, опубликованном на сайте WikiLeaks. Это отнюдь не единственный случай переписки Подесты с уфологами и энтузиастами паранормальных исследований. Так, на портале WikiLeaks опубликованы два письма, полученные соратником Клинтон от астронавта Эдгара Митчелла, участника экспедиции «Аполлон-14». В них Митчелл обсуждает некие «технологии нулевой энергии», которые «пришельцы из смежной вселенной» готовы предоставить землянам, в случае отказа от гонки вооружений. Содержание письма RT ужеприводилранее. Также Джон Подеста получил два письма от музыканта Тома Делонга, одного из основателей известной рок-группы Blink 182. В них музыкант информирует политика о том, что может устроить встречу с «весьма важными персонами», которые могут поделиться секретной информацией об НЛО. «Я хочу привезти к вам на встречу в Вашингтон двух очень «важных» людей. Думаю, они вас заинтересуют, так как являются руководящими лицами в проектах, связанных с нашей щепетильной темой. Оба стояли во главе весьма ответственных подразделений, занимающихся вопросами секретных научных разработок и проектов министерства обороны. Другими словами, это официальные лица категории A», —пишетДелонг. Однако этим интерес ведущего политтехнолога Хиллари Клинтон к вопросу НЛО не ограничивается. В 2002 году Подеста поддержал судебный иск Коалиции за свободу информации, в котором общественники требовали предать огласке информацию, связанную с предполагаемым крушением НЛО в Кексбурге, штат Пенсильвания, в 1965 году. Также Подеста, будучи советником при президентах Билле Клинтоне и Бараке Обаме, активно поддерживал публикацию материалов об изучении феномена НЛО, собранных в разное время правительством США. До начала своей политической карьеры Джон Подеста был главным лоббистом Ассоциации электронных коммуникаций, группы представлявшей интересы компаний зарождающейся интернет-индустрии в 80-х годах, до становления системы WWW. В неё входили такие компании как Prodigy, Compuserve, Lotus, Netscape и America On-Line. Напомним, в январе 2016 года ЦРУ опубликовало на своём сайте ряд документов, проливающих свет на расследования 1940-х и 1950-х годов, связанных с НЛО. Роман Тихонов © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/327263-podesta-nlo-pisma
18 10 2016*Хиллари. Изданное: самое интересное из публикаций WikiLeaks*"Портал WikiLeaks опубликовал уже более десяти частей переписки Джона Подесты — руководителя избирательной кампании Хиллари Клинтон. RT представляет читателям самые интересные письма, проливающие свет на скверный характер кандидата в президенты США, сотрудничество с Джорджем Соросом и лоббистами с Уолл-стрит и нездоровое увлечение её главного политолога охотой на НЛО. Главным откровением, преданным огласке в 10-й части публикаций WikiLeaks, стало документальное подтверждение того, что сама Клинтон и сотрудники её избирательного штаба очень чутко прислушиваются к мнению одиозного финансиста Джорджа Сороса. Так, в переписке между функционером штаба Робби Муком и личным ассистентом и ближайшим соратником Клинтон, Умой Абедин, ониобсуждаютсотрудничество с организацией «Америка голосует» (Аmerica Votes, англ.— RT) — одним из многочисленных политических фондов Джорджа Сороса. «Я бы пошёл на этот шаг по политическим мотивам (чтобы Сорос был доволен). Пока что не ясно, как «Америка голосует» повлияет на нынешний выборный цикл. И в этом цикле большой пользы не было», — делится Мук своим мнением по поводу организации Сороса с помощницей Клинтон. «Америка голосует» ставит себе задачу «продвигать прогрессивные политические решения, выигрывать выборы и защищать право голоса для каждого американца». Напомним, что Дональд Трамп ранее подвергся публичному осмеянию после того, как заявил, что штаб Клинтон активно сотрудничает с НКО, представляющими Сороса и другие внешние интересы. В ходе своей предвыборной кампании Клинтон неоднократно убеждала своих сторонников, что представляет интересы рядовых американцев и противостоит интересам транснациональных инвестиционных банков с Уолл-стрит, многие из которых были повинны в финансовом кризисе 2008 года. Даже несмотря на то, что сенатор Берни Сандерс неоднократно обращал внимание на очевидную связь Клинтон с финансистами в своих выступлениях, бывший госсекретарь США продолжала стоять на своём. Однако в первой же части переписки, опубликованной WikiLeaks, содержались письма, в которых рассказывалось о получении Клинтон крупных гонораров от Goldman Sachs, Deutsche Bank, Morgan Stanley и лоббистских групп с Уолл-стрит, с которыми она в ходе своей избирательной кампании обещала бороться. Бывший руководитель фонда Клинтонов Лора Грэм была на грани самоубийства из-за атмосферы на работе. Об этом написал Подесте один из бывших советников Билла Клинтона — юрист Даг Бэнд, который неоднократно жаловался ему на дочь Хиллари и Билла Клинтон Челси. «Прошлой ночью, поздно, Лора Грэм позвонила мне, поскольку её психоаналитик был в тот момент недоступен. Она находилась на Стейтен-Айленде в своей машине в нескольких метрах от воды — с ногой на педали газа. Она мне позвонила, чтобы рассказать: она уже не может справляться со стрессом, возникшим из-за ссор с Биллом Клинтоном и Челси Клинтон», — пишет он Подесте в 2011 году. Бэнд в переписке указывал, что эта попытка свести счёты с жизнью была не единственной. Также, по его словам, работа в фонде Клинтонов была настолько стрессовой, что «серьёзно подорвала» здоровье его председателя Брюса Линдси. Одной из самых неожиданных находок WikiLeaks стало документальное подтверждение увлечения руководителя штаба Клинтон уфологией. Об этом свидетельствует переписка Джона Подесты с астронавтом Эдгаром Митчеллом, который предупреждает политолога о предстоящей «войне в космосе» и «пришельцах из смежной вселенной». «Дорогой Джон! Поскольку война в космосе накаляется, я хотел предупредить тебя о некоторых факторах перед нашей беседой по Skype. Помни, невраждебные ETI (разумные внеземные существа. —RT) из смежной вселенной готовы помочь нам с технологиями нулевой энергии на Земле. Они не потерпят никаких военных действий ни на Земле, ни в космосе», — говорится в письме, текст которогоопубликованна портале WikiLeaks. В 2002 году Подеста, бывший лоббистом компаний Prodigy, Compuserve, Lotus, Netscape, and America On-Line перед становлением современного интернета, выступал за обнародование засекреченных документов по крушению НЛО в Пенсильвании в 1965 году. Самыми яркими посланиями в переписке сталиобсуждениясотрудниками и ближайшими соратниками Клинтон её личных качеств и нелогичного поведения. Так, в одном письме Джон Подеста выражает озабоченность отсутствием у Клинтон чувства вины за скандал с почтовыми серверами, что, по его мнению, может ударить по избирательной кампании. Далее глава избирательного штаба Хиллари Клинтон намекает, что у бывшей первой леди имеются «изъяны характера», которые мешают супруге 42-го президента США адекватно выражать свои эмоции. «Вся эта история с почтовыми серверами плохо на нас сказывается. Я полностью это осознаю. Я опасаюсь того, что её упорное нежелание выступить по телевидению и выразить искреннее сожаление и раскаяние обнаруживает изъян характера (ещё более сильный, чем честность)», — говорится в письме,опубликованномна портале WikiLeaks. В одной из ветвейперепискиКлинтон уверяла Подесту, что террористическая организация «Исламское государство» тайно финансируется Катаром и Саудовской Аравией. Однако несмотря на такое «открытие», сотрудники фонда Клинтонов в другом разговоре обсуждали, что деньги на ведение избирательной кампании стоит брать у всех иностранных доноров, в том числе и Эр-Рияда. «Возьмём деньги, а если по этому поводу на нас будут нападать, разберёмся потом», — писал сотрудник избирательного штаба Робби Монк, ранее выступивший с таким же предложением о поддержке фондов Сороса. Роман Тихонов * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/article/326819-hillari-izdannoe-samoe-interesnoe-iz-publikacii-wikileaks
15 9 2016*«Помиловать Сноудена»: на сторону критика спецслужб встали политики и миллиардеры*Американский сенатор Берни Сандерс, претендовавший на пост президента США от Демократической партии, призвал нынешнего хозяина Белого дома Барака Обаму амнистировать бывшего сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена. Ранее с аналогичной просьбой к главе вашингтонской администрации обратилась группа видных бизнесменов и деятелей шоу-бизнеса. О шансах Сноудена вернуться на родину и избежать наказания за разглашение гостайны — в материале RT. «Считаю, что американское правосудие только выиграет, если Белый дом помилует экс-сотрудника АНБ Эдварда Сноудена или заключит с ним соглашение о признании вины. Раскрытая Сноуденом информация позволила конгрессу и народу США осознать степень превышения Агентством национальной безопасности своих полномочий и масштаб нарушений конституционных прав простых американцев», — написал Сандерс в колонке, опубликованной в четверг британской газетойThe Guardian. По мнению сенатора от Вермонта, «интересы правосудия будут соблюдены наилучшим образом, если правительство в той или иной форме проявит к нему (Сноудену. —RT) милосердие или примет соглашение о признании вины, которое избавит его от длительного тюремного заключения или вечного изгнания». Сандерс поддержал петицию о помиловании Эдварда Сноудена, с которой 12 9 обратились к Обаме крупнейшие правозащитные организации — Американский союз защиты гражданских свобод, Amnesty International и Human Rights Watch. Свои подписи под петицией поставили также финансист Джордж Сорос, создатель «Википедии» Джимми Уэйлс, один из основателей корпорации Apple Стив Возняк, рок-музыкант Майкл Стайп, актёры Дэниел Рэдклифф и Дэнни Гловер. Правозащитники планируют запустить глобальную кампанию под названием «Помиловать Сноудена», приуроченную к выходу на экраны фильма Оливера Стоуна об экс-сотруднике АНБ — его широкий прокат в США начинается 16 9. Как заявил режиссёр на предпремьерном показе в Нью-Йорке, он очень надеется, что картина поможет консолидировать американское общественное мнение в поддержке помилования Сноудена. Весьма неожиданного сторонника кампания получила в лице бывшего генерального прокурора в администрации Обамы Эрика Холдера. «Мы можем долго спорить о правомочности действий Сноудена. Но, я думаю, он действительно сослужил службу обществу, побудив нас к дебатам и переменам», — отметил он. Сам Сноуден в понедельник, 12 9, винтервью британским журналистампо видеосвязи из России заявил, что рассчитывает на помилование до того, как Обама сложит с себя президентские полномочия в начале будущего года. «Да, на бумаге есть законы, которые предписывают определённые действия. Но, наверное, потому-то и существует право на помилование — как исключение для тех поступков, которые на бумаге могут казаться незаконными, но, если мы посмотрим на них с моральной и этической сторон, являются необходимыми, жизненно важными,— сказал Сноуден. — Если взвесить пользу, которую принесли мои действия, то она довольно велика. С 2013 года законы нашей страны изменились. В результате моих разоблачений конгресс, суды и президент поменяли свою политику. При этом не появилось ни одного свидетельства, что я нанёс кому-то ущерб». В 2013 году Эдвард Сноуден передал в прессу секретную информацию об электронной слежке, осуществляемой американскими спецслужбами по всему миру, в том числе о нелегальном прослушивании переговоров зарубежных лидеров. В связи с этим ему были предъявлены обвинения в шпионаже и похищении государственной собственности. По каждому из этих пунктов Сноудену грозит до 10 лет тюремного заключения. Спасаясь от преследования, он направил запросы на получение политического убежища властям более чем 20 стран, в том числе России. 1 8 2014 года Сноуден получил вид на жительство в РФ. Шанс оправдать Нобелевскую премию мира Представители администрации США неоднократно заявляли, что считают беглого сотрудника спецслужб предателем и не собираются прощать его, поскольку он нанёс серьёзный ущерб интересам национальной безопасности. Эту точку зрения разделяют и кандидаты на пост президента от Демократической и Республиканской партий. Так, по мнению Хиллари Клинтон, Сноуден должен предстать перед судом, поскольку «он нарушил законы Соединённых Штатов и похитил важную информацию». А по словам Дональда Трампа, «если Россия уважает нас как страну», она должна вернуть «шпиона Сноудена». Между тем, согласно опросам общественного мнения, более половины американцев выступают в поддержку экс-сотрудника АНБ и его разоблачений. Член Совета по правам человека при президенте РФ, адвокат Сноудена Анатолий Кучерена, по мотивам книги которого Оливер Стоун снял свой новый фильм, полагает, что у его клиента есть неплохие шансы вернуться в США и быть помилованным. «Я рад, что сенатор Сандерс поддержал Эдварда, изменив своё прежнее мнение: ведь раньше он считал, что Сноуден должен понести наказание, — напомнил Кучерена в интервью RT. — Надеюсь, что фильм Оливера Стоуна и кампания правозащитных организаций заставят и нынешнюю американскую администрацию, и Клинтон, и Трампа скорректировать свою позицию по этому вопросу. Я считаю, что президент Обама может ещё до конца своего срока помиловать Сноудена и тем самым убедить мировую общественность, что он не зря получил Нобелевскую премию. Да, Эдвард скучает по родине, и я ничего плохого не вижу в том, что он хочет вернуться в США. Но ему нужны гарантии, что с ним поступят по справедливости. А сажать в тюрьму за правду — несправедливо». При этом Кучерена подчеркнул, что власти США до сих пор не направили РФ официальный запрос на выдачу бывшего сотрудника АНБ.«Россия не получала заявление об экстрадиции, в котором должны быть перечислены пункты, по которым он обвиняется. Их нужно знать — иначе как человеку защищаться?» — заметил адвокат. «Трудно сказать, возымеет ли желаемый эффект кампания «Помиловать Сноудена». Хотя, конечно, в Соединённых Штатах элементы гражданского общества сильны и имеют достаточное влияние, — отметил в беседе с RT заместитель директора Института США и Канады РАН Павел Золотарёв. — По времени момент начала кампании выбран удачно: идёт предвыборная борьба и не исключено, что одна из партий захочет использовать эту тему в своих интересах. С учётом популярности Сноудена среди американцев это было бы сильным пиар-ходом. Чисто по-человечески можно только пожелать ему счастливого возвращения домой — он проявляет себя как патриот своей страны, который не хочет оставаться на чужбине. Да, он нарушил подписку о неразглашении, но при этом нашёл в себе мужество показать обществу и государству опасность действий спецслужб, которые стремятся знать всё и следить за каждым».  Андрей Лощилин © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/321084-pomilovat-snoudena-na-storonu-kritika-specsluzhb-vstali
12 8 2016*WikiLeaks: Сорос давал Клинтон инструкции по устранению беспорядков в Албании*Американский миллиардер Джордж Сорос в 2011 году давал пошаговые инструкции по устранению беспорядков в Албании Хиллари Клинтон, которая на тот момент занимала пост госсекретаря США. Такой вывод следует из электронного письма, опубликованного WikiLeaks. «Дорогая Хиллари, в Албании сложилась серьёзная ситуация, которая требует срочного внимания на высших уровнях правительства США. Вы, должно быть, знаете, что в результате демонстрации оппозиции в Тиране в пятницу погибли три человека», — говорится в письме, датированном 24 1 2011 года. «Существуют серьёзные опасения относительно продолжения беспорядков, которые могут быть вызваны ответными демонстрациями, организованными правящей партией <…> и последующим мероприятием оппозиции <…> в память о жертвах. Перспектива того, что десятки тысяч людей выйдут на улицы в уже накалённой политической обстановке, не сулит ничего хорошего для возвращения общественного порядка и хрупкого демократического процесса в стране», — написал Сорос. Миллиардер добавил, что вместе с международным сообществом необходимо срочно повлиять на Сали Беришу, занимавшего на тот момент пост премьер-министра Албании, и Эди Раму, который тогда возглавлял оппозицию. Кроме того, Сорос предложил кандидатуры трёх человек, которые могли бы служить посредниками в этом вопросе: бывшего премьер-министра Швеции Карла Бильдта, экс-президента Финляндии Мартти Ахтисаари и словацкого политика Мирослава Лайчака, который на сегодняшний день является вице-премьером и министром иностранных дел Словакии. По мнению Сороса, все три политика обладают «сильными связями с Балканами». Через несколько дней после отправки электронного письма именно Лайчак был направлен Евросоюзом в Тирану для встречи с албанскими лидерами, уточняет англоязычная версия RT. «США и ЕС должны работать над этим в полной гармонии, но, учитывая европейские амбиции Албании, ЕС должен взять на себя инициативу», — подчеркнул Сорос. В конце письма финансист добавил, что его фонд детально изучает ситуацию и может предоставить независимый анализ кризиса в Албании. В январе 2011 года в столице Албании Тиране в результате столкновения антиправительственной демонстрации с полицией погибли три человека. Сторонники оппозиционной Социалистической партии отказались признать результаты выборов 2009 года, обвиняя победившую с небольшим отрывом Демократическую партию в коррупции и мошенничестве. Глава демократов Сали Бериша, который тогда занимал пост премьер-министра Албании, обвинял оппозицию в попытке спровоцировать восстание по тунисскому сценарию.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/316388-wikileaks-soros-daval-klinton-instrukcii-po-ustraneniyu
1 2 2016*СМИ: Миллиардер Джордж Сорос пожертвовал $6 млн на предвыборную кампанию Хиллари Клинтон*Американский миллиардер Джордж Сорос пожертвовал $6 млн организации Priorities USA Action, которая поддерживает предвыборную кампанию Хиллари Клинтон. Об этом сообщают СМИ со ссылкой на финансовую отчётность организации. По данным РИА Новости, в общей сложности Сорос пожертвовал $7 млн Priorities USA Action, собравшей в 2015 году $41 млн на предвыборную кампанию Клинтон. Отмечается, что крупные пожертвования также сделали музыкант Хаим Сабан и его жена, вклад которых составил $5 млн, и финансист Дональд Сассман, внесший $2,5 млн. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/145464
