date*title*content*URL
31 12 2019*Mörder oder Held? USA verlangen Auslieferung eines Fahnenflüchtigen von der Ukraine*"In Florida wollte er mit einem ukrainischen Bekannten Waffen für den ""Widerstand"" in Venezuela kaufen. Die Übergabe geriet außer Kontrolle, und Craig Lang flüchtete in die Ukraine, wo er als ""Held"" gefeiert wird. Die USA wollen ihn aber als Mörder vor Gericht sehen. Craig Lang war Angehöriger der US Army, bevor er sich 2015 entschloss, Fahnenflucht zu begehen und in die Ukraine zu gehen. Dort schloss er sich dem Rechten Sektor an, einer Organisation, der ukrainische Ultranationalisten, Kriminelle und Nazis angehören. Als die Putschistenregierung in Kiew im Frühsommer 2014 einen Bürgerkrieg in der Ostukraine vom Zaun brach, kämpfte der Rechte Sektor an vorderster Front mit und wird für zahlreiche Menschenrechtsverletzungen verantwortlich gemacht. Im April 2016 schloss er sich der Georgischen Nationallegion an, einer paramilitärischen Miliz von mehrheitlich georgischen Freiwilligen, die in die 54. Mechanisierte Brigade der ukrainischen Armee integriert wurde und im Donbass kämpfte. Deren Kommandeur, Mamuka Mamulaschwili, nannte Lang einen ""sehr guten Spezialisten"" und betonte, dass es aus militärischer Sicht ""nichts Schlechtes über ihn zu sagen gibt"". Von den Problemen in den USA sei ihm nichts bekannt gewesen. Selbst dem ukrainischen Geheimdienst SBU, der einen Hintergrundcheck von Lang gemacht habe, sei nichts Negatives aufgefallen. Doch Lang war nicht der einzige Ausländer, der sich dieser gefährlichen Gruppierung anschloss. Dort lernte er Alex Zwiefelhofer kennen, einen weiteren Veteranen der US Army. Als sich der Krieg im Donbass zu einem Stellungskrieg zwischen ukrainischen Streitkräften und den Milizen der selbst ernannten Volksrepubliken Donezk und Lugansk entwickelte, suchten die beiden US-Amerikaner mehr Action. Diese erhofften sie sich in Kenia, wo sie die islamistischen Al-Shabaab-Milizen bekämpfen wollten. Der Plan sollte allerdings nicht aufgehen. Die beiden Männer wurden von kenianischen Sicherheitskräften verhaftet, als sie 2017 illegal in den Südsudan ausreisen wollten. Bei der Überprüfung Langs und Zwiefelhofers stellten die Behörden in Nairobi fest, dass der US-Inlandsgeheimdienst FBI bereits ein Auge auf Lang geworfen hatte. Über Facebook kommunizierte er ein Jahr zuvor mit Jarrett William Smith, ebenfalls ein US-Soldat, der sich bei Lang erkundigte, wie er sich dem Asow-Bataillon in der Ukraine anschließen könnte. Wie beim Rechten Sektor, sammeln sich auch im Asow-Bataillon Nazis, Ultranationalisten und Anhänger der Theorie von der Überlegenheit der Weißen. Aber Smith wollte mehr, als sich nur dieser Gruppierung anzuschließen. Er wollte töten. Laut der Anklageschrift gegen Lang und Zwiefelhofer vor dem Bundesgericht von Florida wies Lang den noch aktiven US-Soldaten Smith darauf hin, dass er bei Asow mit Auftragsmorden konfrontiert werden könnte. Du könntest damit beauftragt werden, gewisse Leute zu töten, die bei gewissen Gruppen in Ungnade gefallen sind. Demnach soll Smith auch über die Möglichkeit gesprochen haben, Antifa-Mitglieder umzubringen und nicht näher genannte US-Nachrichtensender mit Autobomben in die Luft zu jagen. Das alles – und die Fahnenflucht – war für das FBI Grund genug, Lang im Visier zu behalten. Nach der Festnahme in Kenia, wurde er zusammen mit Zwiefelhofer in die Heimat abgeschoben. Für die beiden US-Veteranen war die Episode in Kenia allerdings kein Grund, ihren Wunsch nach Kampfeinsätzen zu begraben. Statt al-Shabaab in Kenia zu bekämpfen, wollten sie sich nun dem bewaffneten Widerstand in Venezuela anschließen. In der Anklageschrift heißt es dazu, dass sie dort ""an einem bewaffneten Konflikt gegen die Bolivarische Republik Venezuela teilnehmen"" wollten. Ihnen fehlte aber das Geld, um die Reise nach Südamerika überhaupt antreten zu können. Aus diesem Grund gaben Lang und Zwiefelhofer ein Inserat auf, in dem sie sich als ""Jeremy"" ausgaben und die Reise mit einem privaten Waffenverkauf finanzieren wollten. Serafin ""Danny"" Lorenzo und seine Frau Deana reisten am 9. April 2018 nach Estero im US-Bundesstaat Florida, um sich für 3.000 US-Dollar zwei 9-Millimeter-Pistolen, vier Glocks und neun Sturmgewehre zu kaufen, wie dieWashington Postberichtete. Zu einem Handel sollte es jedoch nicht kommen. Das Ehepaar tappte auf dem Parkplatz des Estero Community Parks in ihrem roten Pick-up in eine Falle, als sie in der Nacht unter Beschuss gerieten. Ihr Fahrzeug wurde durchlöchert, beide starben an ihren schweren Verletzungen. Die Mörder nahmen das Geld und verschwanden vom Tatort. Statt nach Venezuela setzte sich Lang nach Mexiko ab und reiste über Kolumbien nach Spanien, von wo aus er in die Ukraine zurückkehrte. Zwiefelhofer wurde bereits im 5 2018 im US-Bundesstaat Wisconsin verhaftet, nachdem er dort versucht hatte, eine Waffe zu kaufen. Seit Ende September 2019 sitzt der US-Amerikaner in der Ukraine in Untersuchungshaft, nachdem die Regierung in Washington formell einen Auslieferungsantrag an Kiew gestellt hat. Doch die USA haben kein Auslieferungsabkommen mit der Ukraine, und Kiew verlangt vom US-Justizministerium eine Garantie, dass Lang im Falle einer Auslieferung nicht zum Tode verurteilt wird. Dessen Anwalt Dmitri MorgunsagteNBC News: Wir wissen, dass er in den US-Massenmedien sehr negativ dargestellt wird. In der Ukraine ist das nicht der Fall. In der Ukraine ist er ein Held. Er verteidigt unsere Interessen und unser Land. Am Tag der ersten Anhörung vor dem ukrainischen Gericht in Winnyzja heiratete der mutmaßliche Mörder seine schwangere Freundin Anna Osipowitsch, wovon er sich bessere Chancen auf Asyl in der Ukraine erhofft. Mehr zum Thema-Projekt ""New Ukraine"": George Soros und das US-Außenministerium  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/96279-moerder-oder-held-usa-verlangen-auslieferung-ukraine/
17 12 2019*"""Investigativer Murks"": Der Fall Changoschwili und die Möchtegern-Detektive von Bellingcat"*"Ob bei MH17, im Fall Skripal oder Chemiewaffeneinsätzen in Syrien: stets dienen die ""Ermittlungen"" von Bellingcat den Leitmedien als Steilvorlage in ihrer Anklage gegen Russland. Das gleiche gilt für den Mordfall Changoschwili, wie der ehemalige Kriminalbeamte Jürgen Cain Külbel ausführt. von Jürgen Cain Külbel Dass deutsche Exekutive und Judikative in Mordsachen sauber arbeiten, beweist der Cold Case ""Maria Baumer"", der am 12. Dezember 2019 Schlagzeilen machte. Die 26-Jährige war Pfingsten 2012 verschwunden; im September 2013 entdeckten Pilzsammler ihre in ein Brand-Kalk-Gemisch eingebettete Leiche in einem Wald bei Regensburg. Die Todesursache blieb unklar. Mittels neuer forensischer Methoden wurde nun in Kleidung und Haaren der Toten das starke Beruhigungsmittel Lorazepam nachgewiesen. Die Kripo rollte den Fall neu auf, untersuchte den PC des Hauptverdächtigen, heute 36-jährigen Ex-Verlobten der Toten, im Jahr 2013 und entdeckte im Browser-Suchverlauf Suchwörter wie: Lorazepam, letale Dosis, der perfekte Mord. Der wiederum beteuerte, nach Verschwinden von Maria Baumer zweimal mit ihr telefoniert und eine Facebook-Nachricht erhalten zu haben. Die Ermittler konterten: Die Nachricht wurde von seiner IP-Adresse an seinen Facebook-Account geschrieben, die Telefonate sind nicht auf das Handy des Opfers zurückzuführen. Besonders belastend: Drei Tage vor Verschwinden von Maria Baumer kaufte der Verdächtige einen Spaten im Baumarkt, dem Spuren von jener Grube anhaften, in der man die Tote fand. Der Mann sitzt laut Staatsanwaltschaft wegendringenden Tatverdachtsin Untersuchungshaft; zu Recht: Beweise und Indizien gegen ihn wiegen schwer. Was sich die ""Investigativreporter"" von Bellingcat,Spiegelund Co., die jüngst im ""Berliner Tiergarten-Mord"" die ""Spur nach Moskau"" aufgemacht haben, hinter die Ohren tätowieren lassen müssen: ""'Bis zu einem offiziellen Rechtsspruch', so der für den Fall Maria Baumer zuständige Staatsanwalt Thomas Rauscher, 'gilt aber dieUnschuldsvermutungfür den Verdächtigen'"". Exakt die haben die ""Investigativreporter"" an Alster und Spree im Fall des 40-jährigen Selimchan Changoschwili, des Tschetschenen mit georgischer Staatsangehörigkeit, der am 23. August im Kleinen Tiergarten in Berlin erschossen worden war, ausgehebelt. Der Täter, angeblich ein 49-jähriger Bürger Russlands, am Tattag gefasst, schweigt zu den Vorwürfen. Wegen des mehr als dünnenAnfangsverdachts, dass staatliche Stellen in Russland oder der Teilrepublik Tschetschenien den Mord in Auftrag gegeben hätten, übernahm die Bundesanwaltschaft den Fall. Mehr zum Thema-Deutschland weist zwei russische Botschaftsmitarbeiter aus An dieser Stelle etwas strafprozessrechtliche Theorie für ""Investigativreporter"": Im Fall Baumer liegtdringender Tatverdachtvor; aufgrund der Ermittlungsergebnisse besteht die hohe Wahrscheinlichkeit, dass der Ex-Verlobte das Opfer getötet hat. Realiter unterscheidet das Strafprozessrecht drei Stufen des Verdachts: Anfangsverdacht, hinreichender und dringender Tatverdacht. Anfangsverdacht, die schwächste Stufe, meint, dass verdichtende Momente vorliegen, um bei der Ermittlungsbehörde Verfahrenshandlungen im Sinne der Strafprozessordnung (StPO) auszulösen; gemäß § 152 II StPO ist die Staatsanwaltschaft beim Vorliegen eines Anfangsverdachts verpflichtet, ein Ermittlungsverfahren einzuleiten. Das gilt im Fall Changoschwili. Hinreichender Tatverdachthingegen ist Voraussetzung zur Erhebung der öffentlichen Klage nach § 170 I StPO. Der wird bejaht, wenn nach Bewertung des sich aus dem Akteninhalt ergebenen Sachverhalts der Beweisergebnisse eine überwiegende Wahrscheinlichkeit für eine Verurteilung gegeben ist. Das Gericht wird die Anklage nur dann zur Hauptverhandlung zulassen, wenn ein hinreichender Tatverdacht besteht (§ 203 StPO).Dringender Tatverdachtliegt vor, wenn nach gewonnenen Ermittlungsergebnissen die hohe Wahrscheinlichkeit vorliegt, dass der Beschuldigte eine Straftat begangen hat. Voraussetzung der Untersuchungshaft ist also das Vorliegen eines dringenden Tatverdachts und ein Haftgrund. Im Fall Changoschwili liegen weder hinreichender noch dringender Tatverdacht vor. Diese juristischen Feinheiten sind auch für 7an Röpcke, ""conflict analyst"" bei SpringersBILD, böhmische Dörfer. Am 3. Dezember 2019 schrieb erin seinem Kommentar""Unser FallSkripal"": Es klingt wie ein James-Bond-Drehbuch: Ein russischer Geheimdienst hebt den internationalen Haftbefehl für einen gesuchten Mörder auf. Die Agenten löschen Informationen aus der Datenbank und geben ihm eine neue Identität. Dann schicken sie ihn nach Berlin. Sein Auftrag: einen im Exil lebenden Staatsfeind töten. (…) Deutschland hat seinen 'Fall Skripal' – der russische Ex-Agent, den die Russen 2018 bei London vergifteten. Mehr zum Thema-Deutschlands Skripal-Fall? Der Mord im Tiergarten und journalistische Schnellschüsse Der Autor spricht ohne Not eine Schuldzuweisung aus, die nach deutschem Strafrecht justiziabel sein kann – es besteht durchaus einAnfangsverdachtgemäß § 164 StGB wegen falscher Verdächtigung oder § 187 StGB wegen Verleumdung. Auch dieBILD-Schlagzeile ""So mordete Putins Killer"" vom 5. Dezember 2019 tangiert solcherartAnfangsverdacht. Röpcke zeigt sich auch völlig unbedarft, wenn es um die Beurteilung der britischen Polizei, also einemprofessionellen Ermittlungsorgan, zum Status quo im ""Fall Skripal"" geht. Neil Basu, Leiter der britischen Antiterroreinheit der Polizei,sagte am7. August 2019 inThe Guardian: Wir haben bislang keinen Fall für eine Anklage. Wir sind Polizeioffiziere, daher müssen wir Beweise suchen. Es gab eine riesige Menge an Spekulationen, wer verantwortlich ist, wer die Befehle gab, alles auf dem Expertenwissen von Menschen über Russland. Ich brauche Beweise. Die ""riesige Menge an Spekulationen"" wurde von russophobenLaien-Ermittlernin die Welt gesetzt, die der ehemalige Mitarbeiter einer Unterwäsche-Firma, der Brite Eliot Higgins, seit 2014 in seinem Propaganda-Outfit Bellingcat um sich scharte. Selbstredend hat Röpcke zu denLaien-Ermittlernseit Jahr und Tag einen heißen Draht; verbindet beide doch der Atlantic Council (AC), jene ""Denkfabrik"" mit engen Verbindungen zu US-Regierung, NATO und Kriegsverbündeten. Beide kooperieren auch mit dem vom AC gegründeten ""Digital Forensic Research Lab"" (auch ""Digital Sherlocks""), das Facebook auf unliebsame Inhalte überwacht. Bis Anfang dieses Jahres war Higgins noch ""Senior Fellow"" der Zensur-Initiative. Mehr zum Thema-Gefahr für die Meinungsfreiheit: Die Facebook-Zensoren des Atlantic Councils Bellingcat macht keinen Hehl daraus, dass es vom NATO-CIA-Atlantic Council und der CIA-nahen Washingtoner Endowment for Democracy (NED), eine berüchtigte Frontorganisation, die sich weltweit dem Regimewechsel widmet, finanziell gefördert wird. Auch George Soros' Open Society Foundations, Google, das britische Außenministerium, die niederländische Regierung lassen sich finanziell nicht lumpen. Allerdings: Wer sich von diesen Kreisen aushalten lässt, ihnen Seele und Existenz vor die Füße wirft, hat von vornherein jeglichen Anspruch verwirkt, als objektiver und unvoreingenommener ""Ermittler"" bewertet zu werden. Das Gegenteil ist der Fall: Die Geldflüsse sichern ab, dass Bellingcat seit 2014 den propagandistischen Bedürfnissen der Kriegsparteien Washingtons, Londons, NATO zuarbeitet und ""investigativ"" Amok läuft, um vor allem Syriens Regierung für Chemiewaffenangriffe verantwortlich zu machen, Russland mit dem Skripal-Vergiftungsfall in Salisbury und dem Abschuss des Passagierflugzeugs MH17 über der Ukraine in Verbindung zu bringen. Bellingcat wird selbstredend vom 5nstream – die vierte Kriegsgewalt in den westlichen Ländern – gelobt, gepäppelt, mit Preisen überschüttet, um der von der Truppe erledigten, so erwünschten Auftrags-Propaganda eine gewisse Wertigkeit zu verleihen. Doch die Fassade bröckelt, das propagandistische NATO-Sprachrohr Bellingcat gerät zunehmend in den Malstrom der Wahrheit: 1. Diebritische Polizeigeht nicht konform mit Bellingcats ""Ermittlungen"" im Fall Skripal, 2. Bellingcat verliert in diesen Tagen die Deutungshoheit in Sachen Chemiewaffenangriffe in Syrien, weilprofessionelle Ermittler und Forensiker, Whistleblower innerhalb der OPCW, beginnen, die Wahrheit zu erzählen und aufzudecken. 3. sich im Berliner Mordfall Changoschwili, den die Truppe ""investigativ"" betreut, kein echter Durchbruch anbahnt. Mehr zum Thema-OPCW in Erklärungsnot: WikiLeaks veröffentlicht geheime Dokumente zu Giftgas in Syrien Dass sich das Hamburger NachrichtenmagazinDer Spiegelin diesem Sommer ausgerechnet den sterbenden Schwan Bellingcat als Relotius-Ersatz angelacht hat, ist eher von der peinlichen Art. Sie hätten es seit der Pleite mit ihrer Autorin Christina Hebel, bekannt, aus dem Bellingcat'schen ""Ermittlungsfundus"" zu schöpfen, besser wissen müssen. Am 1. 6 2015 titelte Hebel ""Wie Russland die MH17-Beweise manipuliert haben soll"", pries darin Bellingcats Findungen an, Russland habe Satelliten-Aufnahmen gefälscht. Zwei Tage später ruderte das Magazin zurück,professionelle Forensikerhatten sich gemeldet und erklärt, Bellingcats Forensik sei unter aller Sau. Mit der Schlagzeile ""Bellingcat betreibt Kaffeesatzleserei"" vom 3. 6 2015 glättete das Blatt seinen Fauxpas. Im Fall Changoschwili ist derSpiegelerneut mit Bellingcat ins Bett gestiegen. Die Braut heißt diesmal Christo Grozew, Bellingcat-Akteur seitder ersten Stunde,treibende Krafthinter den Desinformationskampagnen in Sachen Skripal, MH17 und syrische Chemiewaffenangriffe. Grozew, 1969 im bulgarischen Plowdiw geboren, dessen Aktivitäten auf einerussophobe Haltungschließen lassen,ist Absolventder American University of Bulgaria, die mit Geldern der Soros Foundation und der United States Agency for International Development (USAID) gesponsert wurde. Wen wundert es, dass er schon als Student dasAmerican University Radio(AURA) an seiner Soros-Uni begründete. 1995 wurde er endlich vom US-Medienunternehmen Metromedia International angeheuert, um kommerzielle Radiosender in Russlandzu starten, mit dem Ziel, dort ""unabhängige Medien zu schaffen"". Martin Stone, Ex-Chef der von der CIA durchsetzten United States Information Agency, und James Baker, Ex-US-Außenminister, standen der ""edlen"" Mission vor. Heute hat es Grozew in den Aufsichtsrat der mächtigen holländischen MediengruppeDe Telegraaf Media Groep NVgeschafft, hält rund fünf Prozentder Aktien.De Telegraafistseit Jahreneine der wichtigsten Vermarktungsplattformen für Bellingcat-Propaganda. Zwischenbemerkung: Im Herbst 2018 deckten Leaks das Treiben der britischen Integrity Initiative auf; ein internationales, verdecktes Netzwerk aus Geheimdienstlern, Militärs, Politikern, Journalisten, Akademikern, das massiv anti-russische Medienkampagnen koordinierte. Finanziert wurde das von den Außenministerien in London und Washington, dem litauischen Verteidigungsministerium, der NATO und Facebook. Die Integrity Initiative verband Schlüsselakteure in jenen Kampagnen, die auch Grozew und Bellingcat anführten: der unaufgeklärte Fall Skripal, der angebliche Giftgasangriff im syrischen Duma. In Deutschland existierte damals ein nationaler Cluster unter Leitung eines ehemaligen britischen Geheimdienstlers. In dem verdeckten Geheimdienst-Netzwerk werkelten neben vielen anderen auch Scott Lucas, Professor für Amerikanische Studien an der Universität Birmingham,und Ben Nimmo, ehemals Pressestab der NATO, heute eine der Leitfiguren im ""Kampf gegen die Propaganda des Kreml"" und, wie Eliot Higgins, Mitglied im Atlantic Council. Die Integrity Initiative verschwand nach ihrer Enttarnung im Jahre 2018 von der Bildfläche. Mehr zum Thema-Aufgedeckt: Verbindung zwischen BILD und der britischen Geheimoperation ""Integrity Initiative"" Im Zusammenhang mit dem Mord an Changoschwili ließ derSpiegelnun auch die vom britischen Geheimdienst gelenkten Integrity-Initiative-Schatten Lucas und Nimmo zu Wort kommen. Am 4. September 2019 präsentierte 5k Baumgärtnerein Interviewmit Lucas mit der Quintessenz, dass ""die deutsche Beschwichtigungspolitik mit Putin (…) gescheitert ist. Russische Spione sollten öffentlichkeitswirksam ausgewiesen und die Ermittlungen auf höchster Ebene geführt werden. Wenn Russland mit der Ermordung von Changoschwili ohne Konsequenzen durchkommt, muss man fragen: Wer wird das nächste Opfer sein?"" Auch Ben Nimmo hatte einen Plan: Sollte die deutsche Regierung ihre Zurückhaltung aufgeben, sagt er demSpiegel, könnte Russland mit einer Desinformationskampagne ähnlich der im Fall Skripal reagieren. Die Kennzeichen einer solchen seien die ""vier D's der Propaganda: 'dismiss, distort, distract, dismay'"". Abtun, verdrehen, ablenken, abschrecken. An den a-kriminalistischen und a-forensischenSpiegel-Schmonzetten im Fall Changoschwili, die vom Propaganda-Saft durchdrungen sind, den Mord unbedingt dem russischen Präsidenten Putin respektive dem russischen Staat anzulasten, arbeiteten sich beimSpiegelsage und schreibe zehn sogenannte ""Investigativreporter"" ab. Federführend dabei der russophobe NATO-Troll Grozew. Was die ""Investigativreporter"" vomSpiegelder deutschen Öffentlichkeit jedoch nicht mitteilten: Das Mordopfer Changoschwili wohnte nach meinen Erkenntnissen in einem Hotel in der Berliner Chausseestraße, und zwar vis-à-vis des deutschen Bundesnachrichtendienstes. Kurze Wege also. ImSputnikvom 12. Dezember 2019 wollte der Chef der einstigen KGB-Antiterroreinheit, Wladimir Luzenko, nicht ausschließen, dass der in Berlin ermordete Georgier ein Informant ""gewisser, wohl deutscher"" Geheimdienste war: ""Hätte Changoschwili ein Informant sein können? Na klar. Solche Lumpen wenden sich normalerweise an die Geheimdienste, bieten ihnen ihre Leistungen an, um sich ein wohlgenährtes Leben zu sichern. So wie Osama bin Ladeneinst ein CIA-Agentwar."" RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-Tiergarten-Mord und die ""russische Spur"": Viel Bestürzung, wenig Antworten  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/95837-investigativer-murks-fall-changoschwili-und/
29 11 2019*"Parteiischer ""Faktenchecker"": Tichys Einblick legt sich mit Correctiv an"*"Tichys Einblick geht juristisch gegen den ""Faktencheck"" vor, den das ""Recherchezentrum"" Correctiv für Facebook vornimmt, weil mit diesem die eigene Reichweite eingeschränkt werde. In der ersten Runde unterlag Tichys Einblick nun vor Gericht – zur Freude von Dunja Hayali. Das OnlinemediumTichys Einblickist in erster Instanz mit seinem Versuch gescheitert, eine einstweilige Verfügung gegen das sogenannte ""Recherchezentrum""Correctivzu erwirken. Das Landgericht Mannheim lehnte am Donnerstag einen entsprechenden Antrag ab. Tichys Einblickzielte mit seinem Vorgehen auf den vonCorrectivim Auftrag von Facebook betriebenen ""Faktencheck"". Joachim Steinhöfel, Anwalt des Betreibers Roland Tichy, nannte das Vorgehen vonCorrectivaus mehreren Gründen rechtswidrig. Correctivüberprüft im Auftrag von Facebook auf diesem Netzwerk verbreitete Inhalte auf Falschmeldungen. Beanstandete Meldungen werden mit einem Warnhinweis versehen und von Facebook in ihrer Verbreitung eingeschränkt. Im konkreten Fall ging es um denArtikel""500 Wissenschaftler erklären: 'Es gibt keinen Klimanotfall'"", der Ende September aufTichys Einblickerschien.Correctivvollführte seinen ""Faktencheck"" und kam zu demSchluss: ""Weder haben '500 Wissenschaftler' unterzeichnet, noch stimmen alle Behauptungen."" Der entsprechende Facebook-Post vonTichys Einblickerhielt einen entsprechenden Vermerk. Nach gängiger Facebook-Praxis dürfte dieser Post auch in seiner Verbreitung eingeschränkt worden sein. Das Onlinemedium selbstzerpflücktedie angebliche Faktenprüfung vonCorrectiv, die im Wesentlichen darauf abzielte, darzulegen, dass nicht alle 500 Wissenschaftler auch wirklich Wissenschaftler seien. Tatsächlich ist in dem im Artikel behandeltenoffenen Briefvon ""Wissenschaftlern und Fachleuten"" die Rede. Deren Aussagen, die im Artikel korrekt wiedergegeben werden, werden vonCorrectivanhand anderslautender Aussagen aus dem wissenschaftlichen 5nstream zum Thema – nicht unbedingt überzeugend – bestritten. Steinhöfel begründete das gerichtliche Vorgehen vonTichys EinblickgegenCorrectivso: Vorliegend geht es um die Abwehr von Maßnahmen, die einem Pressemedium sonst gerade nicht zur Verfügung stehen und dieCorrectivnur aufgrund der ihr von Facebook verliehenen Machtbefugnisse möglich sind. Hier geht es darum, dassCorrectivmit den streitgegenständlichen Warnungen die Verbreitung eines Artikels vonTichys Einblickbeschränkt und behindert und sich zugleich schmarotzerisch an die (verbleibende) Reichweite des Artikels anhängt. Der Anwalt beurteilt diese Praxis als wettbewerbswidrig. Es wäre in etwa so, als obFocus-Mitarbeiter denSpiegelbei der Auslieferung mit einem Sticker ihres Magazins versehen würden. Der Bereich der publizistischen Auseinandersetzung werde damit verlassen, man bediene sich unlauterer Geschäftspraktiken. Dem ""Faktenüberprüfer""Correctivspricht Steinhöfel in klaren Worten die angebliche Neutralität ab: Correctivist kein neutraler Faktenchecker, sondern ein journalistischer Söldner, der durch die von uns gerichtlich angegriffene Methode des Faktenchecks seine ideologischen Überzeugungen unter Ausnutzung der strukturellen Überlegenheit eines Monopolisten (Facebook) und unter Verstoß gegen die Grundrechte der Betroffenen rechtswidrig durchsetzen will. Die Entscheidung des Landgerichts Mannheim dürfte nur der Auftakt einer längeren juristischen Auseinandersetzung sein. Anwalt Steinhöfel kündigte bereits an, den Weg durch die Instanzen zu gehen. Das Landgericht Mannheim hat den Antrag auf Erlaß einer einstweiligen Verfügung gegen Correctiv (Faktencheck) soeben zurückgewiesen. Wir werden Berufung zum OLG Karlsruhe einlegen. Es war von Anfang an klar, dass dieser Rechtsstreit nicht in der ersten Instanz endet. Der ""Faktenchecker""Correctivfeierte die Entscheidung des Gerichts als Erfolg. ""Unsere Arbeit ist ok"", schrieb das ""Recherchezentrum"" auf Twitter. Wir haben einen Angriff von Tichys Einblick abgewehrt. Der rechte Blogger hatte uns verklagt, weil er unsere#Faktencheck|s verbieten wollte, die seine Texte durchleuchteten. Das LG Mannheim hat uns nun Recht gegeben. Unsere Arbeit ist OK. Details folgen.@correctiv_faktpic.twitter.com/lhQKCQ2qb3 Ähnlich äußerte sich dieZDF-Journalistin Dunja Hayali, dieTichys Einblickvorwarf, die Meinungs- und Pressefreiheit untergraben zu wollen. Hayali wurde daraufhin von Steinhöfel scharf angegangen. Sie äußere sich, ohne auch nur im Ansatz eine Ahnung zu haben, worum es in dem Rechtsstreit geht. wie war das noch mal mit der (meinungs- und) pressefreiheit? wer versucht hier noch mal, diese errungenschaften zu untergraben und auszuhöhlen 🤷🏻‍♀️https://t.co/4MugwQ3UsA Correctivbezeichnet sich selbst als unabhängig und überparteilich. Die gemeinnützige GmbH finanziert sich durch Spenden, Mitgliedsbeiträge und Zuwendungen von Förderern. Unter diesen steht die Stiftung von Anneliese Brost, Großaktionärin derWAZ-Mediengruppe, an erster Stelle. Sie ermöglichte mit einer Summe von drei Millionen Euro erst den Aufbau vonCorrectiv. Unter den Förderern befinden sich auch die Schöpflin-Stiftung, das Omidyar Network und die Open Society Foundations des US-amerikanischen Milliardärs und angeblichen Philanthropen George Soros. Die Bundeszentrale für politische Bildung zählt ebenfalls zu den Geldgebern vonCorrectiv. Auch RT Deutsch konnte in der Vergangenheit schon einschlägige Erfahrungen mitCorrectivsammeln.Im Oktober 2016behaupteteCorrectiv, von RT-Journalisten heimgesucht und belästigt worden zu sein.Anfang 2017ordneteCorrectivRT Deutsch in einemArtikelohne weitere Belege der ""Neuen Rechten"" zu. Dabei wurden unter der Zwischenüberschrift ""Fehler und Manipulationen"" Beiträge verlinkt, die nicht wie vonCorrectivsuggeriert von RT Deutsch produziert oder ausgestrahlt wurden. Mehr zum Thema-Fragwürdige Personalrochaden zwischen Öffentlich-Rechtlichen und Facebook-Faktenprüfer von Correctiv  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/95211-parteiischer-faktenchecker-tichys-einblick-legt-sich-mit-correctiv-an/
25 11 2019*Pekings angebliches Gulagarchipel: Hintergründe der antichinesischen Medienkampagne*"Wieder einmal ist eine massive antichinesische Medienkampagne zu beobachten. Wer steckt hinter diesen Bemühungen? Wie sind die Vorwürfe zu bewerten? Welchen Zwecken dient die Medienkampagne? Das sind die Fragen, die die 5nstreammedien unbeantwortet lassen. von Hasan Posdnjakow Wer die westlichen Medien in den letzten Wochen und Monaten aufmerksam verfolgt hat, wird festgestellt haben, dass derzeit eine massive antichinesische Kampagne läuft. Kaum eine Woche vergeht, in der die Marktschreier der diversen Massenmedien nicht mit neuesten ""Enthüllungen"" zu angeblichen Menschenrechtsverletzungen oder ähnlichen Skandalen in China um die Gunst des Publikums buhlen. Die jüngste Desinformation, die in die Welt gesetzt wird, lautet, dass ein ""Datenleak"" die Existenz von ""chinesischen Internierungslagern"" (Spiegel Online) beweise. Als Quelle dafür wird das ""Internationale Konsortium von Investigativen Journalisten"" genannt, das den angeblichen Leak wiederum von einer ominösen ""anonymen Quelle"" erhalten haben soll. Bei dem genannten Konsortium handelt es sich tatsächlich um eine Medienagentur der aggressiven transatlantischen Kräfte. Zu den Hintermännern dieser Frontorganisation westlicher Geheimdienste im Kampf gegen alternative globale Kräfte gehören keine Geringeren als George Soros und der US-Geheimdienst CIA. Das Netzwerk angeblicher investigativer Journalisten wurde vom ""Center for Public Integrity"" (CPI) gegründet. Das CPI erhielt Gelder unter anderem von der CIA-nahen Ford Foundation, dem Rockefeller Family Fund und der Open Society Foundation von Soros. In der Vergangenheit ist das Netzwerk oft mit tendenziösen und dubiosen Meldungen gegen Russland aufgefallen. Jetzt scheint China ins Visier der transatlantischen Meinungsmacher geraten zu sein. Doch schauen wir uns erst kurz an, was überhaupt in der westlichen Presse zurzeit skandalisiert wird. DasHandelsblattetwa bemängelt zunächst, dass die ""Insassen"" der, wie sie die chinesische Regierung nennt, Weiterbildungszentren einer ""Zwangsindoktinierung"" ausgesetzt seien, die zum Teil auf ""dem traditionellen chinesischen Glauben an Transformation durch Erziehung"" beruhe. Erstens gibt es solche politischen Kriterien auch in westlichen Staaten. So wurde etwa gerade erst in Deutschland der Vereinigung der Verfolgten des Naziregimes – Bund der Antifaschisten (VVN-BdA) – einer antifaschistischen Organisation mit jahrzehntelanger Tradition – die Gemeinnützigkeit abgesprochen, weil sie angeblich ""extremistisch"" sei. Ausländer, die die deutsche Staatsbürgerschaft erhalten möchten, werden einem Gesinnungstest unterzogen. Nicht nur müssen sie eine schriftliche Prüfung bestehen: Wenn der Inlandsgeheimdienst davon ausgeht, dass die Person sich an verfassungswidrigen Aktivitäten beteiligt, kann dem Bewerber die Staatsbürgerschaft verweigert werden. Hier wird also klar mit zweierlei Maß gemessen. Zweitens: Was ist so schlimm daran, an die Fähigkeit der Menschen zur Verbesserung zu glauben? Ist etwa der westliche Weg, mit Terroristen umzugehen, besser – nämlich, sie nach Syrien ausreisen zu lassen, um sie dann mit Drohnen, Kampfflugzeugen oder kurdischen Söldnern zu töten? In diesem Fall ist es doch evident, dass der chinesische Weg, das Problem an der Wurzel anzugehen und den Menschen eine Möglichkeit zu geben, dem Terrorismus abzuschwören, bevor größeres Unheil passiert, wesentlich humanistischer ist. Doch schauen wir uns weiter an, was die westlichen Medien China vorwerfen. DasHandelsblattbemängelt etwa, dass Mandarin vorgeschrieben sei. Möglicherweise ist es den weltfremden Journalisten dieser Elitezeitung nicht bekannt, aber auch in Deutschland gibt es nur eine landesweite Amtssprache. Versuchen Sie mal, sich auf Sorbisch oder Friesisch mit einem Hannoveraner Jobcenter-Bearbeiter zu unterhalten – ganz zu schweigen von ausländischen Sprachen wie Türkisch oder Serbisch. China erkennt offiziell die Existenz von über 50 ethnischen Minderheiten an. Diese haben – im Unterschied zu Deutschland – eigene Autonomiegebiete, in denen sie besondere Rechte genießen, unter anderem auch, was ihre Sprache und Kultur angeht. Jedoch ist nun mal die Sprache für landesweite Verständigung Chinesisch, und Uiguren oder Mitglieder anderer ethnischer Minderheiten, die kein oder nur schlecht chinesisch sprechen, haben es wesentlich schwerer, eine Ausbildung oder einen Job zu finden. Es bleibt wohl den elitären Menschenrechtsimperialisten von voreingenommenen westlichen Medien vorbehalten, angesichts dieser Ausgangslage die Maßnahmen der chinesischen Regierung zur Förderung von Chinesischkenntnissen für Minderheiten zu verurteilen. Zudem beklagt sich dasHandelsblatt, dass das Lehrprogramm Punkte vorsieht wie ""rechtzeitiges Haareschneiden und Rasieren"", ""regelmäßiges Wechseln der Kleidung"" und – der Horror! – ""ein- oder zweimal pro Woche baden"". Solche furchtbaren (!) Maßnahmen können natürlich nur von – Gott bewahre! – einer totalitären Diktatur (!) kommen. Weiter. DasHandelsblattempört sich auch darüber, dass die Behörden bemüht sind, ""alles"" zu tun, damit die ehemaligen Teilnehmer ""einen Job bekommen"" – manche sollen sogar ""gezwungen"" worden sein, ""Arbeitsverträge mit niedriger Bezahlung"" anzunehmen. Natürlich gibt es in keinem zivilisierten Land der Welt staatliche Behörden – nennen wir sie Arbeitsagenturen – mit dem Recht, verbindliche Angebote an Arbeitssuchende vermitteln zu dürfen, deren Ablehnung zu Sanktionen (etwa Streichung des Arbeitslosengeldes) führt (ebenso wie repressive Maßnahmen wie Vermummungsverbote auf Demonstrationen natürlich nur in totalitären Einparteienstaaten vorkommen und freiheitsliebenden Gesellschaften völlig fremd sind). Die antichinesischen Ankläger bewegen sich also auf ziemlich dünnem Eis. Interessanter jedoch als die konkreten Inhalte der derzeitigen antichinesischen Kampagne ist der Kontext, mit dem wir es zu tun haben. Wir leben in einer Zeit, in der die Einschätzung Chinas aus westlicher Sicht sich zunehmend widersprüchlicher entwickelt. Während einerseits die USA um den Verlust ihrer Hegemonie durch den Aufstieg Chinas fürchten und deshalb zu radikalen antichinesischen Schritten bereit sind, betrachten gewissen Kreise in der EU China zunehmend als unabdingbaren Partner. In einer aktuellen sogenannten Eliten-Studie, die im Auftrag derFAZdurchgeführt wurde, gab immerhin ein Drittel von führenden Vertretern der deutschen Wirtschaft an, sich im Falle einer Wahl zwischen China und den USA für China entscheiden zu wollen. In einer Zeit, in der der französische Präsident offen um eine Lockerung der transatlantischen Bindung der EU-Staaten und eine engere Beziehung zu China und Russland bemüht ist, in der die führenden deutschen Wirtschaftskreise die essenzielle Bedeutung des chinesischen Unternehmens Huawei für den Aufbau der 5G-Infrastruktur in der EU betonen, in der chinesische Investitionen für östliche und südliche EU-Staaten eine immer wichtigere Rolle spielen, ist es offenkundig, welchen Zwecken ein derartige antichinesische Medienkampagne dient: Sie soll die europäischen ""Alliierten"", die in den Augen Washingtons eindeutig Untergebene des US-Imperiums sind, zur Wiederherstellung der transatlantischen Disziplin rufen. Sollten die europäischen ""NATO-Partner"" diesem Ruf nicht eindeutig folgen, ist damit zu rechnen, dass die USA zu härteren Zwangsmechanismen greifen. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-Neue Weltmacht China – Die Auferstehung der Lehren von Konfuzius – Teil 1  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/95014-pekings-angebliches-gulagarchipel-hintergruende-medienkampagne/
9 11 2019*Gegen den russischen Einfluss: Die USA, Rumänien und das Schwarze Meer (Teil 1)*"Zwei Weltkriege und der sogenannte Kalte Krieg haben für die Region des Schwarzen Meeres nicht so einschneidende Veränderungen gebracht, wie es in der kurzen Zeit nach der Niederlage des Sozialismus in Europa geschehen ist: eine Analyse von Anton Latzo. Prof. Dr. Anton Latzo (Teil 1 von 2) Ein legendärer und biblischer Raum, die Region des Schwarzen Meeres, wurde durch das Eindringen der USA und der NATO, durch die Erweiterung der EU und durch die so verursachte politische und gesellschaftliche Instabilität in Rumänien und Bulgarien, in der Ukraine und in Georgien, durch die Entwicklung in der Türkei und in ihrer Außenpolitik sowie durch die internationale Prinzipien verletzende Nutzung der Gewässer des Schwarzen Meeres zu einer Zone der politischen und militärisch-strategischen Instabilität, in der die politischen Spannungen und die Militarisierung besorgniserregende Ausmaße erreichen. Sie ist zu einer Zone gefährlicher Spannungen und Konfrontationen an der Grenze zwischen NATO und Russland mit kriegsgefährlichen Wirkungen auf den Balkan, in den Mittleren Osten, den Kaukasus und bis Zentralasien geworden. Wer daran Interesse hätte, könnte die Lage kurzfristig für den Beginn kriegerischer Handlungen missbrauchen. In diesem Zusammenhang sind Rumänien und die Region des Schwarzen Meeres – wie Polen und das Baltikum – inzwischen zu einem brisanten, im geopolitischen Ringen wichtigen strategischen Raum geworden, zum südöstlichen Pfeiler des antirussischen europäischen Bogens der USA und der NATO. Die Beziehungen der USA zu Rumänien wurden nach dem Zweiten Weltkrieg immer dann aktiviert, wenn in Rumänien bzw. in der Region Anzeichen für eine Entwicklung zu erkennen waren, von der man glaubte, sie kann für die Verwirklichung der Interessen der USA beim Eindringen in europäische Regionen und im Streben nach weltweiter Hegemonie genutzt werden. Historische Linien Bereits in den Jahren 1946 und 1947 wurde deutlich, dass die Gemeinsamkeiten zwischen den USA und der Sowjetunion ihre positive Wirksamkeit auf die Gestaltung der internationalen Beziehungen verloren hatten. Die Stuttgarter Rede von US-Außenminister Byrnes am 06. September 1946 dokumentierte die Abkehr der USA von der Politik vom verstorbenen US-Präsidenten Roosevelt. Der neue Präsident Truman verkündete am 12.03.1947 vor dem US-amerikanischen Kongress die sogenannte Truman-Doktrin, in der er die damaligen volksdemokratischen Entwicklungen in Ost- und Südosteuropa, die Auseinandersetzungen in Griechenland und der Türkei als ""direkte und indirekte Aggression"" durch ""totalitäre Regime"" bezeichnete. Seither gilt für die USA, den ""freien Völkern beizustehen, die sich der angestrebten Unterwerfung durch bewaffnete Minderheiten oder durch äußeren Druck widersetzen"". Zusammen mit der Verkündung der Truman-Doktrin begannen die USA, die kapitalistischen Mächte mit Marshallplan und NATO-Gründung in einem Block zu organisieren. Die Truman-Doktrin stand am Anfang der Eindämmungspolitik (containment policy). Der Marshallplan wurde als Instrument eingesetzt, um der Verwirklichung politischer und militärischer Ziele mit ökonomischen Mitteln Nachdruck zu verleihen.  Jedenfalls wurden die nur kurze Zeit vorher von Präsident Roosevelt beschworenen Gemeinsamkeiten zwischen den USA und der Sowjetunion über Bord geworfen und offen antisowjetische und antikommunistische Grundsätze zur Grundlage der Außenpolitik der USA gemacht. Es wurde die Axt an die Wurzel der Einheit Europas auf der Grundlage der Erfahrungen des Zweiten Weltkrieges gelegt. Der US-amerikanische Journalist Walter Lippmann prägte schon 1947 dafür den Begriff ""Kalter Krieg"". Gegenüber Rumänien äußerte sich diese Ausrichtung der USA-Politik in einer offenen Gegnerschaft zu den tiefgreifenden Umgestaltungen der rumänischen Gesellschaft nach der Befreiung durch die Rote Armee am 23. August 1944. Die westlichen Alliierten unter Führung der USA beließen es nicht nur bei Protesten gegen die am 6. März 1945 etablierte Regierung Petru Groza, Vorsitzender der Bauernfront, und gegen den Sieg des ""Blocks Demokratischer Parteien"" bei den Parlamentswahlen vom 19. November 1947, die in Einklang mit der Erklärung im Februar 1945 der Krimkonferenz der Alliierten über das befreite Europa durchgeführt wurden. Aktiv unterstützten sie diejenigen Kräfte, die die Wiederherstellung der Vorkriegsverhältnisse in Rumänien anstrebten, Verhältnisse, die den aktiven militärischen Einsatz des Landes im Krieg gegen die Sowjetunion ermöglichten. Dazu gehörte nicht nur die Organisierung bewaffneten Widerstands in Rumänien, sondern auch die Unterstützung des am 31. Dezember 1947 gestürzten und in die Schweiz ausgereisten Königs Mihai I. Dieser versuchte unter anderem im Frühjahr 1948 in den USA, eine rumänische Exilregierung unter dem früheren Außenminister Grigore Gafencu zu bilden. Außerdem wurde ein mit prominenten Exilanten besetztes Rumänisches Nationales Komitee geschaffen. In den USA lebten damals ungefähr 140.000 rumänische Bürger mit eigenen Organisationen und Presseerzeugnissen. DerSpiegelschrieb am 10. April 1948: ""Ex-König Michael von Rumänien ist Hahn im Korbe der amerikanischen Gesellschaft geworden. (...) Gregor Gafencu, Ex-Außenminister Rumäniens und von der volksdemokratischen Regierung Bukarests zum Tode verurteilt, organisiert diese Fühlungnahmen. Das State Departement, auf dessen Einladung Michael in den Vereinigten Staaten weilt, schaut wohlwollend zu. Es hofft auf baldige Früchte der Besuchsreise des Ex-Königs: die Konstituierung einer rumänische Exilregierung."" Diese Politik der USA widersprach den Festlegungen des Friedensvertrages mit Rumänien vom Februar 1947, der die völkerrechtliche Bestätigung der neuen, demokratischen Verhältnisse enthielt. Sie wurde aber als Kampf für Demokratie ausgegeben. Beziehungen auf höchster Ebene Eine zweite Etappe wurde in der zweiten Hälfte der 1960er-Jahre eingeleitet. Ende der 1960er-Jahre erwies sich die ""Politik der Befreiung"" und des ""Rollback"" (Ungarn und Polen 1956, Tschechien 1968), die besonders vom US-amerikanischen Außenminister John Foster Dulles in Osteuropa verfolgt wurde, als gescheitert. Die sowjetischen Truppen wurden im Jahr 1958 aus Rumänien abgezogen. Die USA nutzten die Lage, um neue Anknüpfungspunkte für ihre Politik gegenüber Rumänien zu finden. Dazu gehörte die im April 1964 verabschiedete Deklaration der rumänischen KP, in der die rumänische Führung ihre Politik umfassend darlegte und begründete. Im Westen wurde sie als ""Unabhängigkeitserklärung"" eingestuft. Im Jahr 1967 wurde vor dem rumänischen Parlament die Leitlinie verkündet, dass die Welt durch ""die immer intensivere Beteiligung der kleinen und mittleren Länder an der Lösung der Fragen des internationalen Lebens"" (Nicolae Ceaușescu)  gekennzeichnet sei. Dem ging im 6 ein Besuch des rumänischen Ministerpräsidenten in den USA, bei dem dieser US-Präsident Johnson traf, voraus. Im Februar 1967 wurde, ohne Konsultation mit den Warschauer Vertragsstaaten, die Herstellung diplomatischer Beziehungen zwischen Rumänien und der BRD vereinbart, ohne dass die BRD zum Beispiel die Endgültigkeit der Grenze an Oder und Neiße anerkannte, wie es die Warschauer Vertragsstaaten als Voraussetzung für Frieden und Sicherheit in Europa forderten. Rumäniens Kurs auf dieser Grundlage führte dazu, dass der spätere 37. Präsident der USA, Richard Nixon, Anfang August 1969 Bukarest besuchte. Es war der erste Besuch eines US-Präsidenten in einem sozialistischen Land in Europa seit 1945, abgesehen von der Sowjetunion. Er leitete die Aufbauphase für die künftigen Beziehungen zwischen beiden Ländern ein. Rumänien sollte bestärkt werden, seine ""Unabhängigkeits""-Politik fortzusetzen und das Verhältnis zur Sowjetunion sowie den Zusammenhalt im RGW und in der Warschauer Vertragsorganisation zu schwächen. Es ging den USA darum, die Bedingungen für ihre antikommunistische und antisowjetische Politik in ihrem Sinne zu gestalten. Die Globalstrategie wurde verkündet. Die USA und ihre Verbündeten stellten sich auf eine Politik ein, wonach ""das, was heute noch nicht sein kann, vielleicht morgen oder übermorgen möglich sein wird"", wie der dritte bundesdeutsche Bundeskanzler Kurt Kiesinger die ""neue"" Ostpolitik charakterisierte. Es folgte eine Phase des Ausbaus der bilateralen Beziehungen mit den USA, die unter anderem bis Ende der 1970er-Jahre zu drei Besuchen Ceaușescus in den USA und zwei Besuchen der Nachfolger von Nixon in Rumänien führten (1975 Gerald Ford und 1978 Jimmy Carter). Damit wurde eine Intensität und Dynamik in den bilateralen Beziehungen erreicht, wie sie die USA mit keinem anderen Land hatten. Nach einer ruhigeren Phase wurden die Bemühungen unter neuen Bedingungen 1993 wieder aufgenommen. Davon zeugt, dass von 1967 bis heute alle Präsidenten der USA (außer Reagan und Bush senior) während ihrer Amtszeit meistens mehrere Begegnungen mit dem jeweiligen rumänischen Staatsoberhaupt hatten. George W. Bush hatte sogar fünf derartige Treffen. Seit 1993 – in 16 Jahren – fanden 16 gegenseitige Besuche auf dieser Ebene statt! Hinzu kommen die Aktivitäten der Vizepräsidenten der USA – besonders von Vizepräsident Joe Biden -, der Senatoren und Minister, der Botschaften sowie von anderen hohen US-Würdenträgern. Aktivitäten von Stiftungen und NGOs Die amerikanisch-rumänischen Stiftungen und NGOs nehmen einen wichtigen Platz im gesellschaftlichen und politischen Leben Rumäniens und in seiner Außenpolitik ein. Ihre Anzahl ist kaum vollständig zu erfassen. Ein wahres Imperium hat George Soros nach 1989 geschaffen. Einige seiner Aktivitäten sollen deshalb beispielhaft kurz skizziert werden. Nach Angaben des konservativen US-amerikanischen Thinktanks Capital Research Center (CRC) ist George Soros kurz nach der Übernahme der Macht durch den späteren Präsidenten Ion Iliescu nach Bukarest geflogen. Er traf sich sofort mit den Gründern der sogenannten rumänischen ""Gruppe für gesellschaftlichen Dialog"", zu denen der prominente Berater von Ion Iliescu, Silviu Brucan, gehörte. Laut Aussagen ihres damaligen Vorsitzenden, Robert Turcescu, habe Soros der Gruppe sofort eine Million Dollar zur Verfügung gestellt, um einen günstigen Rahmen für die Gründung von NGOs in Rumänien zu schaffen. Ein halbes Jahr später hat er eine eigene Soros-Stiftung in Rumänien gegründet, die mit einem Haushalt von 1,5 Millionen Dollar startete. Anfangs hat sie über das entsprechende Ministerium neue Schulbücher herausgebracht. Vier Jahre später erreichte der Haushalt die Summe von zehn Millionen Dollar jährlich, und ihre Tätigkeiten haben sich entsprechend erweitert. Im Jahr 1997 wurde daraus die ""Stiftung für eine Offene Gesellschaft"" gegründet, die über einen 12-Millionen-Haushalt verfügte. Ein großer Teil wurde für die Entsendung vor allem junger Menschen zum Studium im Ausland oder an der ""Zentraleuropäischen Universität"" von Soros in Budapest eingesetzt. Die Studenten mussten sich verpflichten, nach dem Studium nach Rumänien zurückzukehren und sich aktiv am gesellschaftlichen und politischen Leben in Rumänien zu beteiligen. Die Summen wurden immer höher. Anfang 2000 hatte die Stiftung für gesellschaftlichen Dialog einen Haushalt von 16 Millionen Dollar. Angesichts ihrer Größe wurde sie aufgelöst, um aus ihr heraus zwölf selbständige Gruppen unter dem Schirm der Soros Open Network – Romania (SON) zu bilden. Offensichtlich wurde damit auch der schrittweise Übergang der Soros-Strukturen von der Tätigkeit im gesellschaftlichen Bereich in die ""große Politik"" vollzogen. Laut Presseangaben hat Soros bis 2014 über 200 Millionen Dollar zumeist Direktinvestitionen in Rumänien getätigt. Erfolge konnte er mit den Wahlen von 2004 erzielen. Sandra Pralong, 1990 von der US-amerikanischenNewsweekgekommen, wurde zur Direktorin der Soros-Stiftung in Rumänien. Sie war zugleich Beraterin des Staatspräsidenten Constantinescu. Aktuell ist sie Beraterin von Präsident Johannis, der sich im November zur Wiederwahl stellt. Sie sichert unter anderem die Verbindung zwischen den NGOs von Soros und der Präsidentschaft. Alin Teodorescu, der erste Leiter der ""Gruppe für gesellschaftlichen Dialog"", war zwischen 2000 und 2004 Leiter der Kanzlei des Ministerpräsidenten Adrian Năstase und ist 2004 ins Parlament eingezogen. Renate Weber, die dem Direktionsrat der Soros-Stiftung von 1998  bis 2004 vorstand, wurde Beraterin von Präsident Băsescu für die Bereiche Gesetzgebung und Verfassung und wurde 2007 Mitglied des EU-Parlaments. Alle bisherigen rumänischen Staatspräsidenten nach 1989 hatten mindestens einen Berater aus den Soros-Strukturen. In der Folgezeit sind aus den zwölf Soros-Organisationen weitere gebildet worden. Sie reichen vom ""Soros Advising and Placement Center"", das Auswahl, Studium und Einsatz vor allem Jüngerer vornimmt, über die ""Union für die Rekonstruktion Rumäniens"", dem ""Zentrum für wirtschaftliche Entwicklung"", Menschenrechts-Zentrum, die ""Stiftung Concept"", ""Pro-Demokratie"" bis zur ""Rumänischen Akademischen Gesellschaft"". Ihr Einfluss erfasst die wichtigsten Bereiche in der Gesellschaft und Politik. Diese und die anderen ausländischen Stiftungen, besonders die US-amerikanischen, dominieren weitgehend den Prozess der Meinungsbildung sowie der Politikentwicklung und -gestaltung im Lande. Sie sind als Denkfabriken und ""Hilfsorganisationen"", als selbständige Stiftungen oder Ableger US-amerikanischer Denkfabriken und Organisationen tätig. Sie werden als philanthropische Strukturen ausgewiesen, dienen aber in Wirklichkeit ausschließlich politischen Zielen – auch in Absprache mit den Regierungsinstitutionen der USA und unterstützt von der US-Botschaft in Bukarest. Die Liste reicht vom Aspen-Institut über die Romanian-American Foundation, German Marshall Fund/Balkan Trust for Democracy bis zur RAND Corporation und vielen anderen. Sie decken die wichtigsten Bereiche der Außen- und Sicherheitspolitik, der Wirtschaft und Kultur ab. Große Bedeutung wird der Entwicklung einer neuen Politikergeneration beigemessen. Zentrale Rolle spielen dabei die Soros-Strukturen, die auch in diesen Fragen mit den anderen Organisationen zusammenarbeiten, einschließlich der Rumänisch-Amerikanischen Universität, die zur Rumänisch-Amerikanischen Stiftung für die Förderung von Bildung und Kultur gehört. Seit 2008 ist der Black Sea Trust for Regional Cooperation (BST) mit Sitz in Bukarest tätig. Er wird als eine Stipendieninitiative ausgewiesen, die vom German Marshall Fund mit Unterstützung der Agentur der USA für Internationale Entwicklung (USAID), dem rumänischen Außenministerium und der US-Regierung ins Leben gerufen wurde. Ab 2011 erhielt BST Unterstützung auch von der Robert-Bosch-Stiftung. In einer Selbstdarstellung wird darauf hingewiesen, dass ihre Tätigkeit auf der Grundlage politischer Programme gestaltet wird. Gleichzeitig hat sie Programme für die Entwicklung von Führungskräften aufgestellt. Die BST wird ""auch weiterhin regionale Ansichten zu Themen fördern, die sowohl für die Region als auch für die internationale Gemeinschaft von Bedeutung sind, wie zum Beispiel Sicherheit, Demokratie und europäische Nachbarschaftspolitik"", heißt es in ihren Dokumenten. Was darunter zu verstehen ist, zeigt ein Thema, das 2016 zu einem Schwerpunkt der Arbeit gemacht wurde: ""The Foreign Policy Romania – Comparative study of Russian pressure and propaganda in Eastern Europe"" (Die Außenpolitik Rumäniens – vergleichende Studie des russischen Drucks und Propaganda in Osteuropa). Der Prozess der Erarbeitung der politischen Strategien und der politischen Meinungsbildung in Rumänien wird weitgehend durch ausländische Stiftungen dominiert. Die Stiftungen und die Sicht der USA sind dabei bestimmend. Rumänische Stiftungen auf diesen Gebieten sind zumindest finanziell von ausländischen Geldgebern abhängig und sind in Übereinstimmung mit deren Grundsätzen und Zielen tätig. Es wird ein neoliberaler Transformationsprozess des Menschen, seines Denkens und Verhaltens verfolgt. Die ausländischen Stiftungen, NGOs und sonstigen Strukturen verfügen über die Meinungsmacht. Die tatsächlichen Interessen des Landes und seiner Bürger werden nur dann akzeptiert, wenn sie durch das ideologische und politische Sieb der Stiftungen passen. Unter diesen Gesichtspunkten sind auch die politischen Ereignisse dieses Jahres (Sturz der Regierung, Neuwahlen und Präsidentenwahlen) einzuordnen und zu werten.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/94443-usa-rumanien-und-schwarze-meer-1/
30 10 2019*"George Soros sieht Elizabeth Warren als Präsidentschaftskandidatin ""am qualifiziertesten"""*"Der Milliardär und angebliche Philanthrop George Soros glaubt, dass Elizabeth Warren Präsidentschaftskandidatin der Demokraten wird. Sie sei die qualifizierteste Kandidatin. Soros ist überzeugt, dass sich der ""Globalismus"" bald wieder auf dem Vormarsch befindet. Der US-amerikanische Geschäftsmann George Soros hat erklärt, dass die Senatorin Elizabeth Warren Präsidentschaftskandidatin der Demokraten und als solche 2020 gegen den republikanischen Amtsinhaber Donald Trump antreten wird. In einem Interview mit derNew York Times, die ihn wohlwollend als ""Milliardär und Philanthropen"" einführt, sagte Soros: Sie hat sich klar als die Person erwiesen, die es zu schlagen gilt. Ich nehme keine öffentliche Haltung ein, aber ich glaube, dass sie am qualifiziertesten dafür ist, Präsident zu sein. Soros, der auch in Europa als sehr einflussreich gilt, beeilte sich zu versichern, dass die Aussage keine förmliche Unterstützung für Warren darstelle. Er unterstütze niemanden, weil er mit jedem möglichen Sieger des Rennens arbeiten wolle. Allerdings darf seine Aussage faktisch sehr wohl als Unterstützung für Warren gelten. Nach Barack Obama unterstützt damit auch George Soros nicht den eigentlich als Favoriten in das Rennen gestarteten früheren Vizepräsidenten Joe Biden. Den Einwand des Interviewers, dass die von Warren vertretenen Pläne einer Reichensteuer und einer strengeren Bankenregulierung eine Bedrohung für das kapitalistische System darstellten, widersprach Soros: Ich bin dafür, die Reichen zu besteuern. Auch mit einer Reichensteuer. Die Vorstellung, dass er und seinesgleichen entscheidenden Einfluss auf die Politik und auch auf die Wahl nehmen könnten, wies der Milliardär von sich: Es gibt mehr Hauptstraßen in Amerika, als es Wall Streets gibt. Ich glaube also nicht, dass die Wall Street – außer als Geldquelle – entscheidend bei der Wahl des Präsidenten sein wird. Im Interview zeigte sich der 89-jährige Milliardär überzeugt, dass sich die Kräfte des ""Globalismus"", den er als ""eine integrierte, durch Rechtsstaatlichkeit untermauerte Weltwirtschaft"" definiert, gegen die des Nationalismus durchsetzen würden. Diese hätten mit der Wahl Trumps und dem Brexit ihren Höhepunkt erreicht und würden im nächsten Jahr zurückweichen müssen. Soros kritisierte Trump mit scharfen Worten und sagte dem Präsidenten eine Niederlage im kommenden Jahr voraus: Trump richtet immer noch eine enorme Menge an Schaden an … Ich meine, gerade in der letzten Woche, das, was er im Nahen Osten getan hat, war verheerend für Amerikas Einfluss in der Welt. Er ist eine Verirrung, und er setzt seine persönlichen Interessen eindeutig vor die nationalen Interessen . Das ist eine Tatsache … Ich denke, das wird zu seinem Untergang im nächsten Jahr beitragen. Ich sage also vorsichtig voraus, dass sich die Dinge umkehren werden. Mehr zum Thema-""Gegen Rassismus und Antisemitismus"" – Soros-Stiftungen weiten Aktivitäten in Ostdeutschland aus Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/94073-george-soros-elizabeth-warren-als/
24 10 2019*OLD NEWS bei der TAGESSCHAU | Steffen verSEIBERT sich | Presse-NEUSPRECH erklärt | 451 Grad*Cheffe Putin ist so amüsiert über Deutschland und seine Politiker, er ruft mal wieder persönlich auf einen Plausch mit Arthur an. Der Deutschlandfunk gibt Tipps zur besseren Sprachverdrehung für Journalisten. Und wen wünscht sich der Spiegel for President 2020? Was macht das neue Ostfernsehen Anno 2019 aus? Richtig, der ordentliche Sprachgebrauch. Wer nicht weiß was der Unterschied zwischen einem Manöver und einer Übung oder Krieg und humanitären Interventionen ist – einfach beim #Deutschlandfunk belehren lassen. Das gleiche gilt für die Präsidentschaftskandidatin der Demokraten, #TulsiGabbard. Für viele gilt sie momentan als echte Hoffnung, ihre politischen Pläne klingen vernünftig. Und der Spiegel? Der macht darauf aufmerksam, dass Hillary in Gabbard eine russische Agentin vermutet. Kann man sich nicht ausdenken. In Spanien kann man seit Jahren Polizeigewalt gegen katalanische Demonstranten beobachten – noch nie ist ein Wort der Verurteilung von Seiten der Bundesregierung gefallen. Auch angesprochen auf die neusten Eskalationen gibt sich Merkel-Sprecher Seibert wieder stumm, taub und blind. Uuuuuund - ein Altbekannter meldet sich zurück: Reinhard Baumgarten darf in der Tagesschau wieder den Nahost-Konflikt erklären. Seine unglaublichen Recherche-Ergebnisse: Jetzt wo #Erdoğan plötzlich ganz arg doof ist, hat er plötzlich schon immer was mit dem IS am Hut. Der Staatsfunk hat also wieder herausgefunden, was er schon 2016 hätten vermelden sollen. Dafür zahlen wir gerne und wir wissen, ihr tut es auch! 451_Linkliste_28  ARTIKEL Deutschlandfunk: Nachrichtensprache im digitalen Zeitalter https://www.deutschlandfunk.de/aus-der-nachrichtenredaktion-warum-nachrichtensprache-im.2852.de.html?dram:article_id=460458 Tagesschau: Erdogans Beziehungen zum IS https://www.tagesschau.de/ausland/tuerkei-syrien-is-107.html Der SPIEGEL über die Präsidentschaftskandidatin der Demokraten Tulsi Gabbard https://www.spiegel.de/politik/ausland/hillary-clinton-warnt-vor-russischer-unterstuetzung-fuer-kandidatin-tulsi-gabbard-a-1292321.html RT-Artikel über Tulsi Gabbard https://www.rt.com/usa/459525-tulsi-war-iran-stupid-costly/ https://www.rt.com/usa/459356-gabbard-assange-snowden-charges/ https://www.rt.com/usa/456827-trump-servant-saudi-gabbard/ https://www.rt.com/usa/455279-gabbard-saudi-arabia-extremism-isis/  VIDEO Aufnahmen der Unruhen in Katalonien https://twitter.com/AlexHinojo/status/1185236065113837568 https://twitter.com/ohboywhatashot/status/1186373164697341956 https://twitter.com/CatalansForYes/status/1185330455823966208 Regierungssprecher Seibert zu den Unruhen in Katalonien https://www.youtube.com/watch?v=eSoE40QFpTc&feature=youtu.be Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/programme/451-programme/93865-old-news-bei-tagesschau-steffen/
7 10 2019*LIVE: Erste Pressekonferenz der von George Soros finanzierten Central European University in Wien*"Der ungarisch-amerikanische Milliardär und Philanthrop George Soros, ein ideologischer Gegner der ungarischen Regierung, veranstaltet eine Pressekonferenz mit dem Präsidenten von der Central European University, Michael Ignatieff - Soros' erste öffentliche Veranstaltung nach dem Umzug nach Wien aus Budapest.  Mehr zum Thema-Projekt ""New Ukraine"": George Soros und das US-Außenministerium Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/live/93178-live-erste-pressekonferenz-von-george-soros-an-der-central-european-university-in-wien/
31 8 2019*Ukraine am Scheideweg – Teil 2*"Der Westen ist mit seiner anti-russischen Politik am Ende und sucht einen Neuanfang. Der US-Präsident will sogar Russland zum nächsten G7- also (damit wieder) zum G8-Gipfel einladen. Auch Macron bemüht sich um bessere Beziehungen zum Kreml. Kann das funktionieren? von Rainer Rupp (Teil 2, Teil 1 können Siehiernachlesen.) Kann diese Entwicklung die Chancen des neuen ukrainischen Präsidenten erhöhen, gegen den massiven Widerstand der Rechtsextremisten und westlicher Unterstützer die Beziehungen mit Moskau zu normalisieren? Mit meinem Kommentar zu den ultimativen Drohungen gegen den neuen Präsidenten Wladimir Selenskij unmittelbar nach seiner Wahl endete dererste Teil. Zur Erinnerung: In ihrer ""Gemeinsamen Erklärung"" vom 23. 5 2019 hatten prominente ukrainische Gewaltextremisten, die nun als ""Vertreter der Zivilgesellschaft"" posieren, mit Unruhen und einem neuen ""5dan"" gedroht, falls der neue Präsident die von ihnen gezogenen ""Roten Linien"" in den Bereichen Außenpolitik, Nationale Identität (Sprache, Bildung und Kultur), Innenpolitik und Sicherheit, Wirtschaft, Medien- und Informationspolitik und in den Strukturen des Regierungsapparats übertreten würde. Diese Drohungen wurden von der ganzen Palette bedeutender westlicher ""Demokratie-Organisationen"" unterstützt. Ziel dieses engmaschigen Netzes aus ""Roten Linien"" ist es, den mit 75 Prozent Mehrheit gewählten Selenskij von jeglicher Abweichung vom Schmusekurs mit NATO und EU abzuhalten, sondern – auch unter ihm – vielmehr außenpolitisch den extrem anti-russischen Kurs fortzusetzen und innenpolitisch die rassistisch-nationalistische Line beizubehalten. Wie eine kleine Minderheit – selbst mit Unterstützung von ausländischen NGOs – sich gegen die große Mehrheit im eigenen Land durchsetzen könne, verwunderte den RT-Deutsch-Leser ""asr_m62"", und er stellte die Schlüsselfrage: ""Mich interessiert einmal, wie stark diese so genannte 'Zivilgesellschaft' wirklich zahlenmäßig in der Ukraine vorhanden ist. Klar gibt es eine minimale Anzahl Ultranationalisten, die lieber verhungern würden, als sich mit Russland an einen Tisch zu setzen. Doch die Mehrzahl der Ukrainer haben doch ganz normale Interessen, wie Arbeitsplätze und bezahlbare Lebenshaltungskosten. Aber gerade diese Interessen können doch am ehesten durch einen Dialog mit Russland befriedigt werden – denn ukrainische Produkte sind im Wertewesten nicht konkurrenzfähig und Aufbau der Ukraine zu einer zweiten Werkbank,  analog zu der in Polen ist schlichtweg unnötig. Wie können diese Organisationen dann einen solchen Einfluss auf die Regierung ausüben – wenn gleichzeitig die Interessen der ukrainischen Bevölkerungsmehrheit konterkariert werden?"" Mehr zum Thema-5 Jahre Odessa Massaker - Ein Verbrechen ohne Täter? Die Antwort darauf ist, dass dies mit Repression doch sehr gut erreichbar ist, nämlich in einem Zusammenspiel von westlichen Regierungen und mächtigen und finanzstarken, ausländischen ""Nicht-Regierungs-Organisationen"" mit faschistoiden Grundmustern sowie mit gut organisierten, obrigkeitshörigen, extrem sendungsbewussten ukrainischen Rechtsextremisten und (Neo-)Nazis. Letztere haben das in den fünf Jahren seit dem 5dan-Putsch unverhohlen demonstriert. Mit extremer Brutalität sind sie militärischen Formationen mit schwerem Gerät in blutige Schlachten gegen die eigene Bevölkerung gezogen – nicht nur in der Ost-Ukraine. Der Schutz des menschlichen Lebens stellt für diese ideologisch verbohrten Kampfeinheiten schon längst keine Hemmschwelle mehr dar, erst recht nicht, wenn es gegen russisch sprechende Landsleute und andere ""Untermenschen"" geht. In Zeiten des politischen Chaos – und die Ukraine befindet sich auch nach der Wahl Selenskijs immer noch in einer solchen Situation – kann sich auch eine kleine Minderheit militärisch diszipliniert handelnder Intensiv-Täter jederzeit gegen die weitgehend ungeschützte, andersdenkende, aber friedfertige Mehrheit in dem von ersteren kontrollierten Umfeld durchsetzen. Der gordische Knoten in der Ukraine ist, dass sich die regulären ukrainischen Streitkräfte nach dem 5dan im Wesentlichen aufgelöst haben. Die neuen Kriegsherren in Kiew konnten sich im angestrebten Vernichtungskampf gegen die Gegner des 5dan-Putsches in der Ostukraine nicht auf die reguläre Armee verlassen, die sich ja schließlich noch aus wehrpflichtigen Soldaten aus allen Schichten des Volkes zusammensetzte. So wurden sie nur noch in einigen größeren Schlachten als Kanonenfutter benutzt, z.B. als vorgeschobene Ziele, um das Hauptfeuer ""des Gegners"" auf sich zu ziehen. Mehr zum Thema-""Fühlen uns an 1941 erinnert"": Russischer Diplomat empört über ZDF-Kriegsszenario Tatsächlich wurden die schnell wachsenden, militärischen Verbände der Neonazi-Milizen zur alleinigen Durchsetzungsmacht für die von Faschisten durchsetzte, ukrainische Regierung in Kiew. Deshalb konnte auch Selenskijs Vorgänger, der Oligarch Poroschenko, der selbst kein Neonazi war, nichts dagegen setzen, um die Nazi-Milizen davon abzuhalten, das zu tun, was sie wollten. Die Tatsache, dass auch Poroschenko einst von der Mehrheit in der Rumpf-Ukraine gewählt worden war, hatte auch ihm keine reale Macht beschert. Letztlich blieb Poroschenko, der sich lieber voll und ganz auf die Ausplünderung seines Landes konzentriert hätte, nichts anderes übrig, als gute Miene zum bösen Spiel zu machen und sich immer wieder in einer lächerlichen militärischen Uniform an der Seite von Nazi-Milizen zu präsentieren. An diesem Grundproblem hat sich für Selenskij nicht viel geändert. Die Macht in der Ukraine, die dort – frei nach Mao Tse Dong – ""aus den Mündungen der Gewehrläufe"" kommt, wird derzeit auch weiterhin nicht von den mit großer Mehrheit gewählten Volksvertretern kontrolliert und befehligt, sondern von einer kleinen  Minderheit, die nach wie vor die Schaltstellen der sogenannten ""Sicherheitsorgane"" besetzt hält. Deshalb sind die eingangs erwähnten Drohungen der selbsternannten ""Zivilgesellschaft"" mit den ""Roten Linien"" und einem neuen ""5dan"" von Selenskij durchaus sehr ernst zu nehmen, zumal sich die Rechtsextremisten moralisch im Recht fühlen und in ihrem Tun auch noch vom Westen unterstützt werden. Eine erste Warnung an den neuen Präsidenten dürfte der Granatwerferangriff auf den Sitz des ukrainischen TV-Senders112 Ukrainein Kiew in der Nacht zum Samstag, dem 13. 7 dieses Jahres gewesen sein. Der Sender hatte zuvor angekündigt, eine Dokumentation über den Film von Oliver Stone über den 5dan, ergänzt durch ein Interview mit Russlands Präsident Wladimir Putin, ausstrahlen zu wollen. Für den Angriff übernahm niemand die Verantwortung. Dennoch kann sie zweifelsohne den Rechtsextremisten zugerechnet werden, hätte diese Sendung doch klar gegen die ""Roten Linien"" in deren Medien- und Kulturpaket verstoßen. Zum Glück gab es ""nur"" Sachschaden, Menschen wurden nicht verletzt. Interessanterweise sprach die Polizei von einem ""terroristischen Angriff"", was allerdings zumindest ein Vorbote für einen neuen Wind in Kiew sein könnte. Allerdings hatte der Angriff dennoch seinen Zweck voll erreicht, denn die angekündigte Sendung wurde nicht ausgestrahlt. Wie weit die Unterstützung der existierenden Nazi-Strukturen derzeit in den ukrainischen Ministerien sogar durch westliche Regierungen geht, wurde jüngst durch den öffentlichen Protest westlicher Botschaften gegen Selenskijs Pläne offensichtlich, die Schaltstellen in den Ministerien mit neuen, unbelasteten Leuten zu besetzen, die seiner Politik folgen und auch versuchen würden, sie umzusetzen. Einen Bericht aus Kiew von Mitte 7 dieses Jahresüberschrieb dieFinancial Times""Selenskijs Plan zur Säuberung der ukrainischen Behörden stößt auf Kritik"". Dass diese Kritik just aus dem Westen kommt, wird auch schnell deutlich: ""Wut über das Verbot von öffentlichen Ämtern für alle, die seinem Vorgänger gedient haben. Die Säuberung des Personals aus der Poroschenko-Ära würde Wladimir Selenskij auf Kollisionskurs mit den Regierungen bringen, die seine Pläne zur Beschleunigung der Reformen ansonsten begrüßt haben."" Gemeint sind damit natürlich die westlichen Regierungen, die befürchten  müssen, durch einen Personalaustausch die von ihnen angefütterten Ansprechpartner in den Ministerien zu verlieren und somit Einfluss auf eben jene Ebenen zu verlieren, auf denen politische Pläne ausgearbeitet und Entscheidungen umgesetzt werden . Der Text des Artikels liest sich teilweise weiter wie eine Realsatire, wenn es z.B. heißt, dass Selenskijs Plan zu einem Beamtenaustausch, ""bei den internationalen Unterstützern Kiews Besorgnisse über seine demokratischen Qualifikationen ausgelöst habe"". Dabei würde Selenskij ja nur das tun, was die Rechts-Extremisten nach ihrem blutigen 5dan-Putsch 2014 sofort getan hatten, als sie alle Schlüsselpositionen in den Ministerien der gestürzten, aber rechtmäßigen weil demokratisch gewählten Regierung von Wiktor Janukowitsch unter ihre Kontrolle brachten und mit eigenen Leuten besetzten. Das hatte damals im Westen natürlich keine Besorgnis über ""demokratische Qualifikationen"" ausgelöst! In einer unverfrorenen Einmischung in die inneren Angelegenheiten der Ukraine haben die Botschafter der G7-Staaten in Kiew am 12. 7 laut Financial Times eine gemeinsamen Erklärung zu Selenskijs Plan veröffentlicht: ""Wahlwechsel und politische Rotation sind in Demokratien die Norm. … Pauschale Verbote für frühere Mitarbeiter in der Exekutive und Legislative des Regierungsapparats gehören nicht dazu. … Während es richtig ist, diejenigen, die ihr Amt missbraucht haben, zur Rechenschaft zu ziehen, ist die heutige Situation in der Ukraine unserer Überzeugung nach nicht mit der nach der Revolution der Würde vergleichbar."" Mit der ""Revolution der Würde"" meinen (und benutzen) die Botschafter der G7-Staaten devot den von den Rechtsextremisten geprägten Begriff für den blutigen 5dan-Putsch. Aber wenn es Selenskij nicht gelingt, die Schlüsselpositionen seines Regierungsapparats bis hinab auf die mittlere Ebene von Mitgliedern und Sympathisanten der Rechtsextremisten und Faschisten zu säubern, dann werden die ihm auf Schritt und Tritt politische Knüppel in den Weg werfen. Besonders wichtig wäre auch, wenn ihm die Sisyphusarbeit der Stärkung der regulären ukrainischen Armee gelingen würde. Das könnte ihm bei der bevorstehenden Auseinandersetzung mit den Neonazis und ihren militärischen Einheiten, die Poroschenko sogar zu einem offiziellen Teil der ukrainischen Streitkräfte gemacht hat, sehr helfen. Diese Konfrontation wird unausweichlich, wenn Selenskij auch nur einen Teil seines Regierungsprogramms wirklich durchsetzen will. Allein die Umsetzung des Abkommens Minsk II zwischen Kiew und der Ost-Ukraine, für das Deutschland, Frankreich und Russland als Garantiemächte mit dem Ziel der Normalisierung der Beziehungen zwischen Kiew und den abtrünnigen Regionen im Osten des Landes fungieren, wäre für die ukrainischen Rechtsextremisten bereits ""Hochverrat"", und die ""Rote Linie"" zu einem neuen 5dan wäre überschritten. Mehr zum Thema-Projekt ""New Ukraine"": George Soros und das US-Außenministerium Dennoch gibt es Grund zur Hoffnung. Selenskij hat offensichtlich verstanden, dass die Ukraine gegen – oder auch nur ohne – Russland keine Zukunft hat. Daher sucht er die Normalisierung der Beziehungen zu Moskau. Dass das nicht von heute auf morgen geht, versteht sich aus den oben dargelegten Gründen von selbst. Dennoch scheint es, dass der neue Präsident geschickt versucht, seinen Handlungsspielraum auszuweiten, indem er auch unter gemäßigten Kräften im Westen für seine Politik wirbt. Dabei kommt ihm zugute, dass auch im Westen die bisherige Einheitsfront gegen Russland bröckelt, und das nicht nur aus ökonomischen Gründen. Selbst in den USA scheinen zunehmend gemäßigte Kreise wieder Gehör zu finden, die daran erinnern, dass viele Probleme der USA in der Welt nicht gegen Russland, sondern nur mit Russland gelöst werden könnten. Das gilt erstrecht für die Sicherheit Europas! Zugleich hat wegen Washingtons forcierter Konfrontation gegen China andererseits Russland selbst für die USA wieder einen höheren Stellenwert bekommen. Viele Amerikaner hängen allerdings dem Irrglauben an, man könne einfach mal mit Ouvertüren wie der Wiederaufnahme Russlands in die G7 (also dann wieder G8), den Kreml auf die Seite des Westens ziehen, um ihn dann gegen China in Stellung bringen. Wenn man aber tatsächlich wieder nett im Kreml Hände schütteln will, dann kann man nicht zugleich in der Ukraine hysterische Russen-Hasser und Faschisten mit neuen Waffen füttern. Dieser vorerst zaghaft angedeutete Umschwung in der politischen Großwetterlage könnte Selenskij die Chance geben, die er braucht, um sein Land in den nächsten Jahren zur Normalität und zum inneren Frieden zurückzuführen. Mehr zum Thema-Ist der Rubikon nun überschritten? Alternative Journalisten machen gegen den Krieg mobil RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/91757-ukraine-am-scheideweg-teil-2/
25 8 2019*"Projekt ""New Ukraine"": George Soros und das US-Außenministerium"*"Drei freigegebene Dokumente zeigen, über welchen Zugang der aus Ungarn stammende Milliardär George Soros während der Regierungszeit von Barack Obama zum US-Außenministerium verfügte und so, zusammen mit Victoria Nuland, seine Pläne einer ""neuen Ukraine"" umzusetzen versuchte. von Zlatko Percinic Der von der konservativen Gruppe Citizens United unter Berufung auf den Freedom of Information Act (FOIA) eingeforderte elektronische Schriftverkehr zwischen Mitarbeitern von George Soros’ Open Society-Stiftung und dem US-Außenministerium, zeigen auf, wie eng Soros mit der damaligen Unterabteilungsleiterin für Eurasien, Victoria Nuland, zusammengearbeitet hat. Obwohl Nuland eine vielbeschäftigte Frau war und in ihrer Funktion als Koordinatorin der US-Außenpolitik für Eurasien – gerade in einer Zeit der immer schlechter werdenden Beziehungen zwischen den USA und der EU auf der einen und Russland auf der anderen Seite – eine ausgesprochen wichtige Position innehatte, zeigen die E-5ls, welche Priorität das Außenministerium in Washington den Wünschen von George Soros zugestand. Schwerpunkt dieser 5ls war die Ukraine, wo der aus Ungarn stammende Milliardär äußerst aktiv war und ist. Über seine International Renaissance Foundation (IRF) unterstützte er seit dem Zusammenbruch der Sowjetunion den Aufbau von nach westlichem Vorbild zu errichtenden gesellschaftlichen Strukturen. Allerdings ist Soros keineswegs nur ein selbstloser Philanthrop, sondern vor allem auch ein eiskalter Geschäftsmann. Während er auf der einen Seite den Regierungen in Kiew Unterstützung bot und Geld in die Entwicklung von zivilgesellschaftlichen Projekte steckte, sicherte er sich damit andererseits auch langfristig entsprechenden Einfluss und verfolgte gewinnorientierte Ziele. Wie in anderen Ländern der ehemaligen Sowjetunion auch, verfolgte Soros durch diese zweigleisige Ausrichtung auch die Umsetzung seiner ganz eigenen politischen Vorstellungen: nämlich einer offenen Gesellschaft, die in die Europäische Union integriert wird. Alles, was stört, und jeder, der diese Politik gefährden könnte, soll nach Möglichkeit bekämpft werden. Das gilt insbesondere auch für Staaten und Regierungen Osteuropas, die auf Nationalismus setzen und ihre souveränen Rechte nicht durch supranationale Körperschaften beschneiden lassen wollen. Diese zwei entgegengesetzten Kräfte kollidierten schließlich in Russland, als 2015 zwei Organisationen – die Open Society Foundations (OSF) und die Open Society Institute Assistance Foundation – von der Regierung verboten wurden. Begründet wurde dieses Vorgehen damit, dass die Organisationen von Soros eine Gefahr für die nationale Sicherheit und die russische Verfassung darstellen würden. Gemeint sind vor allem Aktivitäten wie die Unterstützung von Oppositionellen, die mit Unterstützung aus dem Ausland gegen die Regierung agitieren. Soros selbst betonte in einemMeinungsartikelin derNew York Review of Booksim April 2000, dass der Kollaps der Sowjetunion dem Westen eine ""historische Chance"" geboten hatte, die neuen Staaten zu ""transformieren"". Doch die ""westlichen Demokratien"" hätten diese Chance ungenutzt gelassen, weil sie nicht verstanden hätten, worum es dabei ging. Nur er, György Schwartz alias George Soros, habe das begriffen und ""eilte"" deshalb ""in ein Land nach dem anderen"", um seine OSF-Büros zu gründen. Was damit bezweckt werden sollte, erklärte er vollkommen ungeniert: Um den Übergang zu einer offenen Gesellschaft zu machen, ist ein revolutionärer Wechsel im Regime notwendig, der nicht ohne Hilfe von außen gelingen kann. Das ist die treibende Ideologie hinter den sogenannten Farbenrevolutionen in verschiedenen Teilen der Welt, die aber vor allem in Osteuropa seit 2000 teils erfolgreich getestet und umgesetzt wurden. OSF selbst stellt lediglich das Gerüst in diesen Ländern, während die auf Regimewechsel spezialisierte Organisation CANVAS (Centre for Applied Nonviolent Action and Strategies) – mit finanzieller Unterstützung von OSF – einen Leitfaden zum Sturz der jeweiligen unerwünschten Regierung den Oppositionellen in die Hände legte. DieSüddeutsche Zeitungbezeichnete CANVAS in einem Artikel vom 17. Februar 2011 recht treffend ""Die Umsturz GmbH"". Während sich Russland als ein zu mächtiger Gegner für Soros erwies, betrachtete er die Ukraine seit dem Rausschmiss seiner Organisationen zunehmend als denjenigen Platz, wo eine Art Entscheidungsschlacht zwischen West und Ost stattfinden sollte. Mit dem Putsch vom Februar 2014 schienen die Kräfte endgültig besiegt, die dem Werben und Drängen um eine Integration der Ukraine in EU- und NATO-Strukturen im Wege standen. Dass damit aber sicherheitsrelevante Bedenken Moskaus einfach ignoriert wurden, die der Kreml seit 2008 immer wieder vorbringt, schien zu diesem Zeitpunkt niemanden im Westen sonderlich zu interessieren. Noch am 1. Februar 2008erklärteder russische Außenminister Sergei Lawrow der US-amerikanischen Botschaft in Moskau, dass die NATO-Erweiterung, insbesondere in Richtung Ukraine und Georgien, als eine ""potenzielle militärische Bedrohung"" eingestuft werden müsse. Man hätte zwar gerne den Beteuerungen der NATO Glauben geschenkt, dass die Erweiterung nicht gegen Russland gerichtet sei, doch die Errichtung von amerikanischen Stützpunkten in diesen Ländern dürfe man ""nicht nach Absichtserklärungen evaluieren, sondern nach deren Potenzial"". Mit der sogenannten 5dan-Revolution schien Soros mit großen Schritten seinem Ziel, eine ""neue Ukraine"" zu schaffen, näher gekommen zu sein. Eine Beteiligung seiner International Renaissance Foundation (IRF) an dem Putsch im Februar 2014 stritt er jedoch stets ab. Doch ausgerechnet der (bis Januar 2018) langjährige Direktor der IRF, Jewhen Bystryzkyj,sagte nun aus, dass die Organisation über ""entscheidenden Einfluss"" bei der ""Revolution"" verfügte: Wir hatten entscheidenden Einfluss über die ukrainische Revolution. Es ist eine sehr heikle Angelegenheit. Die Stiftung war in den frühen Phasen der Unterstützung für die Opposition aktiv. Wir sind sehr mit (einigen) Elementen innerhalb der ukrainischen Regierung und deren führenden Ministern verbunden. Wir hatten 150 Leute, die daran gearbeitet haben, um die Politik der Regierung zu beeinflussen. Womit Soros offenbar nicht gerechnet hatte, war die Reaktion der Menschen in der Ostukraine sowie mit Russlands Reaktion auf der Halbinsel Krim. Die russischsprachige Bevölkerung wollte die nach dem Putsch an die Macht gekommene Regierung nicht anerkennen, weil sie – wohl zu Recht – ähnliche Pogrome wie in der Hafenstadt Odessa am 2. 5 2014 befürchtete. Obwohl er selbst jüdischer Abstammung ist und nur durch eine List seiner Familie den Zweiten Weltkrieg überlebte, hatte er zumindest öffentlich nie die rechtsextremen und neonazistischen Kräfte kritisiert, die sich bereits bei den Protesten auf dem 5dan in Kiew offen zeigten. Mehr zum Thema-Neo-Faschismus und „Sturmtruppen“ wieder auf dem Vormarsch Stattdessen meinte Soros bei einemFrühstückmit US-Botschafter Geoffrey Pyatt am 31. März 2014 in Kiew, dass der russische Inlandsgeheimdienst FSB hinter den rechtsradikalen Schlägern des Rechten Sektors stecke, um die ""Ukraine zu destabilisieren"". Dem pflichtete der Botschafter dann auch ""teilweise"" bei, nur um darauf hinzuweisen, dass der Rechte Sektor jetzt aber ""organisch geworden ist und immer noch bewaffnet ist."" Nicht nur die IRF, auch Victoria Nuland, die als ranghöchste US-Diplomatin den Putsch in Kiew orchestrierte und die Fäden für die Besetzung der Übergangsregierung spann, hatte entscheidenden Einfluss auf die Geschehnisse, die zum Sturz von Präsident Viktor Janukowitsch führten. Aus Dokumenten des Hackerangriffs auf die Open Society Foundations, die vonDCLeaksveröffentlicht wurden, geht hervor, wie eng die OSF mit den Botschaften der USA und Schwedens in Kiew zusammengearbeitet hat. Doch die Aktivitäten von George Soros in der Ukraine stoßen nicht überall auf Gegenliebe. Nikolaj Asarow, Ministerpräsident der Ukraine von 2010 bis kurz vor dem Putsch, veröffentlichte auf Twitter einen Ausschnitt aus einem Interview mit dem US-SenderCBSim Jahr 1998, wo der Milliardär freimütig über die dunkle Seite seines Tuns spricht: Ich kann und will nicht auf die sozialen Folgen meiner Arbeit achten. Ich versuche zwar richtig zu handeln und manchmal hat das, was ich tue, unbeabsichtigte negativen Folgen, wie in Russland. Рекомендую Вас послушать, отрывок интервью Джорджа Сороса, которое он дал Стиву Крофту, журналисту CBS для программы «60 минут» в 1998 году. Напомню, в Украине действуют немало подразделений фонда Д. Сороса. Например, С. Вакарчук, чья партия «Голос» является новым его проектом.pic.twitter.com/BQyKbQOfuy Diese enge Zusammenarbeit zwischen Soros und dem US-Außenministerium zeigt sich auch bei den eingangs erwähnten E-5ls. In einer5l vom 31. 5 2016fragt die Sekretärin von George Soros an, ob Victoria Nuland innerhalb der nächsten 48 Stunden Zeit hätte, um mit ihm zu sprechen. Prompt antwortete Nulands Mitarbeiterin Ana Maria Prieto-Danaher, dass das Gespräch bereits am 1. 6 stattfinden könne. In einer weiteren 5l vom 9. 6 2016,antwortetNuland selbst auf die Information von Jeff Goldstein, dem außenpolitischen Berater von Soros für Eurasien, dass sich sein Boss unzufrieden über den Verlauf der Gespräche zum Thema Visa-Erleichterung für Georgien und Ukraine mit dem EU-Kommissar für Europäische Nachbarschaftspolitik Johannes Hahn in Brüssel gezeigt habe. Dabei nannte Goldstein die Unterabteilungsleiterin für Eurasien ""Toria"", ein Kosename für Victoria, was Einiges über die Nähe zumindest zwischen diesem Büro des US-Außenministeriums und George Soros verrät. In ihrer Antwort verriet Nuland sogar, dass die unerwartete Verzögerung der Visa-Erleichterung dem ""Sinneswechsel eines großen Mitgliedsstaates"" geschuldet sei und sie nicht sicher ist, ob ""eine Intervention von GS (George Soros/Anm.) helfen würde"". RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/91526-projekt-new-ukraine-george-soros/
21 8 2019*Ukraine am Scheideweg – Teil 1*"Die Ukrainer wollten mehrheitlich mit der Wahl Selenskijs Nationalisten und Neofaschisten eine Absage erteilen. Weil Selenskij aber den verhassten Ausgleich mit Russland sucht, droht eine ""Zivilgesellschaft"" von Extremisten, durch NGOs unterstützt, mit Aufstand für ""Demokratie"". von Rainer Rupp Die Ukraine kann ohne gute Beziehungen zu Russland wirtschaftlich nicht überleben. Das Land ist zu einem großen Teil von russischen Energiequellen abhängig, hat aber kein Geld, um dafür angemessen zu bezahlen. Wenn die neue, zweite Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 zwischen Russland und Deutschland ans Netz geht, wird die derzeitige alte Festland-Pipeline durch die Ukraine eigentlich nicht mehr benötigt. Die Ukraine wird ihren wichtigsten Hebel einbüßen, den sie in der Vergangenheit allzu oft benutzt hat, nicht nur um russisches Transitgas nach Westeuropa schlichtweg zu stehlen, sondern auch, um von Russland billigere Gaspreise als auf dem Weltmarkt üblich zu erpressen. Der neue ukrainische Präsident Selenskij steht daher vor einer entscheidenden Wahl. Entweder wird er das Verhältnis zu Russland substantiell verbessern oder die Ukraine muss den vollen Marktpreis für ihre Energieimporte bezahlen, was sie nicht kann. Hoffnungen auf weitere finanzielle Unterstützungen aus dem Westen in der nötigen Größenordnung von vielen Milliarden Dollar im Jahr sind auf Sand gebaut. Selbst die ""Architekten"" des 5dan, die von Washington, Brüssel, London, Paris und Berlin aus die verbrecherischen Fäden für den gewaltsamen Umsturz der gewählten Regierung in Kiew im Jahr 2014 gesponnen hatten, sind seit einiger Zeit bereits über die Entwicklungen in Kiew zutiefst enttäuscht. Angesichts der Erfahrungen der letzten Jahre verwundert das nicht. Denn riesige Geldsummen aus dem Westen und von westlich dominierten, internationalen Organisationen, wie etwa dem Internationalen Währungsfonds (IWF), sind in den unergründlichen Tiefen der Korruption unter der Poroschenko-Regierung und dank ihrer rechts-extremistischen Statthalter und faschistischen Soldateska spurlos verschwunden. Wer also an weitere massive Hilfe aus dem Westen hofft, der glaubt sicherlich auch noch an den Weihnachtsmann. Eine erneute Wirtschafts- und womöglich auch Finanzkrise, die sich im Westen inzwischen andeutet, dürfte die verbliebene ""Hilfsbereitschaft"" gegenüber der Ukraine noch weiter reduzieren. Umso mehr, weil der neue Präsident Selenskij im Vergleich zu seinem Vorgänger Poroschenko mehr Eigenständigkeit an den Tag legt und bisher deutlich weniger Bereitschaft gezeigt hat, nach der westlichen Pfeife mit ihren hysterischen anti-russischen Tönen zu tanzen. Kurz nach seiner Wahl, hatte Selenskij Ende 7 ohne Umschweife den direkten Kontakt zu seinem russischen Amtskollegen Putin gesucht und ein Telefongespräch mit ihm geführt, obwohl seine ""westlichen Partner"" wegen dieses Alleingangs höchst alarmiert waren. Sie befürchteten nämlich, dass ihnen die Zügel der anti-russischen Politik in der neuen Regierung in Kiew aus der Hand gleiten könnten und hatten deshalb alles versucht, Selenskij von dem Telefonat abzuhalten. Wörtlich sagte Selenskij: ""Alle – nennen wir sie mal Partner der Ukraine – waren dagegen, dass ich Putin angerufen habe. Ich habe mich dafür entschieden, Putin anzurufen, weil es – in erster Linie – ein Anliegen der Ukraine und unserer Bürger ist. … Wir müssen unseren Partnern dankbar sein, aber gleichzeitig auch eine eigene Meinung haben. Deshalb habe ich Putin angerufen. Alle haben versucht, mir vor diesem Gespräch Angst zu machen"",fügte er hinzu. Inzwischen haben Selenskij und Putin bereits zum zweiten Mal miteinander telefoniert. Und auch Putin hat sich seither öffentlich vorsichtig optimistisch über die Wiederherstellung normaler Beziehungen geäußert. Das gibt zu Vermutungen Anlass, dass der neue Präsident der Ukraine versucht, sein Land wieder in eine ausgewogene Position zwischen dem ""Westen"" und Russland zu bringen. Auf den ersten Blick könnte man davon ausgehen, dass Selenskij mit seiner großen Mehrheit im Parlament und seinem überwältigenden persönlichen Sieg bei den Präsidentschaftswahlen über die notwendigen politischen Mittel für diesen Richtungswechsel zur Normalität verfügen würde. Das wäre auch möglich, wenn sich auf der Gegenseite die interne, gewaltextremistische Rechtsopposition und die ausländischen Gegner eines solchen Kurses – vor allem der ""Tiefe Staat"" in Washington – Selenskij nicht resolut in den Weg stellen würden. Zu diesem Zweck hat der 116te US-Kongress am 30. 5 dieses Jahres einen Gesetzesentwurf (H.R.3047) vorgelegt, der den Status der Ukraine auf das Niveau eines ""bedeutenden Nicht-NATO-Verbündeten"" (""major non-NATO ally"") gegen Russland anheben soll, was die massive Bewaffnung der Ukraine mit modernsten US-Waffen und deren Bezahlung über vom US-Steuerzahler garantierte Kredite (Foreign Military Sales Credits) ermöglichen würde. Derzeit liegt dieser Gesetzesentwurf im ""Außenpolitischen Ausschuss des Repräsentantenhauses"" in Washington. Aber auch die innenpolitische Opposition der Faschisten und anderer, gewaltbereiter Rechtsextremisten hatten bereits kurz nach der Wahl Selenskijs dem neuen Präsidenten deutliche ""Grenzen"" gesetzt. Eine ganze Schar Prominenter unter diesen Gewaltextremisten, die neuerdings offiziell unter einem harmlosen Deckmantel als selbsternannte ""Zivilgesellschaft"" operieren und als solche von den westlichen ""Demokratie-Organisationen"" unterstützt werden, haben Selenskij in einer gemeinsamen Erklärung vom 23. 5 2019 mit Unruhen gedroht. Sie kannhiernachgelesen werden und ins Deutsche übersetzte Auszüge der unverhohlenen Warnung unter dem harmlosen Titel: ""Gemeinsame Erklärung der Vertreter der Zivilgesellschaft bezüglich der ersten politischen Schritte des Präsidenten der Ukraine Volodymyr Selenskij"" sind nachfolgend aufgeführt. (Texte in Klammern sind Anmerkungen des Autors) ""Als Aktivisten der Zivilgesellschaft präsentieren wir eine Liste von ""roten Linien, die nicht überschritten werden dürfen"". Sollte der Präsident diese roten Linien überschreiten, werden solche Aktionen unweigerlich zu politischer Instabilität in unserem Land und zur Verschlechterung der internationalen Beziehungen führen"" Bei ""außenpolitische Fragen"" gelten diese ""Roten Linien"" als überschritten, wenn: • der strategische Kurs zur Mitgliedschaft in der EU und der NATO hinausgezögert, sabotiert oder abgelehnt wird; oder bei Reduzierung des politischen Dialogs und Zerstörung bilateraler, institutioneller Mechanismen für die Zusammenarbeit mit europäischen und euro-atlantischen Partnern. (also die Westanbindung mit EU und NATO) • Maßnahmen eingeleitet werden, die dazu beitragen könnten, dass die internationalen Partner der Ukraine die Sanktionen gegen den Angreifer-Staat (Russland) verringern oder aufheben. • der Versuch unternommen wird, die Unterstützung der internationalen Solidarität für die Ukraine, zur Wiederherstellung unserer territorialen Integrität, zur Gewährleistung der Sicherheit und zum Schutz der Rechte aller Personen, die unter russischer Aggression gelitten haben, zu schwächen. Bei Fragen der ""Nationalen Identität: Sprache, Bildung und Kultur"" werden die ""Roten Linien"" überschritten, wenn: • versucht wird, das Sprachengesetz (d.h. das Verbot der russischen Sprache) zu ändern. • versucht wird, das (rechtsextreme) Bildungsgesetz zu überprüfen. • versucht wird, das Gesetz zur Ent-Kommunisierung (Verbot der kommunistischen Partei) und die Verurteilung totalitärer Verbrechen der Vergangenheit zu überprüfen • wenn Maßnahmen ergriffen werden, die darauf abzielen, die orthodoxe Kirche der Ukraine zu untergraben oder zu diskreditieren oder die russisch-orthodoxe Kirche in der Ukraine zu unterstützen. (Die orthodoxe Kirche der Ukraine ist ein jüngst, noch von der Poroschenko-Regierung gegründetes, künstliches Konstrukt zur Bekämpfung der traditionellen russisch-orthodoxe Kirche in der Ukraine) Weitere Rote Linien ziehen die selbsternannten Vertreter der ukrainischen ""Zivilgesellschaft"" in vier weiteren Themenkomplexen, nämlich: • Sicherheitsprobleme • Wirtschaftliche Probleme • Medien- und Informationspolitik • Funktionieren der Regierung (Der ganze Text der Erklärung in Englisch isthiernachzulesen.) Damit hätten die ""Zivilgesellschaftler"" ein engmaschiges Netz über so gut wie alle Politikbereiche der Selenskij-Regierung gezogen. Auf Teufel-komm-raus soll jede Abweichung vom Schmusekurs mit der NATO und EU verhindert, der extreme anti-russische Kurs fortgesetzt und innenpolitisch die rassistisch, nationalistische Linie beibehalten werden. Zum Abschluss der Erklärung warnen die ""Zivilgesellschaftler"" Selenskij erneut. Sie hätten ""hart daran gearbeitet, die Unterstützung unserer internationalen Partner (USA, NATO, EU) zu gewinnen. … Wenn der Präsident diese roten Linien überschreitet, deutet dies darauf hin, dass er keinen echten demokratischen Wandel anstrebt und keine ehrlichere und verantwortungsvollere Regierung aufbauen möchte, obwohl er dies während des Wahlkampfes versprochen hat."" Unterzeichnet ist die Erklärung von Dutzenden von ukrainischen Organisationen, die ganz oder in Teilen finanziert werden von: George Soros, dem anderen, global aktiven Netzwerk von Pierre Omidyar mit ""Centre UA"" (Centre United Actions), das ""zivilgesellschaftliche Technologien"" in der Ukraine (wie auch anderen ehemaligen Sowjetrepubliken) verbreiten will, von den vielen US-, EU-, oder NATO-""Demokratie-NGOs"", wie z.B. USAID oder ""US National Endowment for Democracy"", die alle hinter dem von der CIA orchestrierten, blutigen 5dan-Aufstand gesteckt haben. Mit dieser Erklärung hält diese ukrainische ""Zivilgesellschaft"" aller vereinten Rassisten und Faschisten der Ukraine dem neugewählten Präsidenten Selenskij eine Pistole an den Kopf. Und mit der ausländischen Unterstützung für diese Erklärung setzten sich die oben genannten Organisationen für den Machterhalt dieser Faschisten in der Ukraine ein, gegen den Willen der dort lebenden Bevölkerung, die mit fast 75 Prozent der Stimmen den neuen Präsidenten gewählt hat. Darüber mehr im nachfolgenden Artikel.  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/91414-ukraine-am-scheideweg-teil-1/
20 8 2019*Die irreführenden Informationen der Bundesregierung über die Ukraine – Teil 1*"Der Westen habe sich 2014 in der Ukraine nicht eingemischt, Rechtsextreme dort seien ohne Einfluss. Und der Sturz von Präsident Janukowitsch sei kein Putsch gewesen – all das behauptet die Bundesregierung seit Jahren. Nur sind diese Behauptungen falsch. von Jochen Mitschka Als im Jahr 2015 die Informationen im Internet im Vergleich zu denen in den Massenmedien immer weiter auseinander liefen, erstellte das Auswärtige Amt im Februar einen ""Realitätscheck"", um die ""Behauptungen"" im Internet zu widerlegen. Diese ""Prüfungen"" wurden dann über eineVeröffentlichungin derjungen Weltbekannt gemacht. Tatsächlich jedoch bestätigten diese Vorläufer von ""Faktenchecks"" nur, was die Satire-Sendung ""Die Anstalt"" bereitsthematisierthatte: Die vollkommen einseitige Kriegsberichtserstattung der Medien – und natürlich auch von ""der Politik"". Nach fünf Jahren kann man das Fazit ziehen, dass die Aussagen der deutschen Regierung historisch gesehen einfach zum allergrößten Teil falsch waren. Dabei hatte sich das Auswärtige Amt zum Teil auf ein Papier derKonrad-Adenauer-Stiftung vom 5 2014 gestützt, das erstaunliche Übereinstimmungen aufweist, jedoch noch wesentlich weniger Punkte bespricht. (Jedenfalls war die Übernahme vermutlich kostengünstiger als die Auftragsvergabe an eine Beraterfirma.) Hier nun also die ersten Punkte aus dem Papier im Teil 1 einer Artikelserie – und seien Sie nicht überrascht, wenn Sie kaum glauben können, was Sie lesen werden. Prüfen Sie einfach die Quellen und ob den Nachrichten widersprochen wurde – oder ob sie einfach in den meisten deutschen Medien schlicht gar nicht oder nur einseitig ""interpretiert"" auftauchten. In der Folge werde ich die einzelnen ""Erklärungen"" des Auswärtigen Amtes also ausführlich widerlegen. Zunächst zitiere ich Thesen (fett kursiv) und die Antworten der Regierung darauf  (kursiv), um dann selbst darauf mit Belegen zu kommentieren. ""1. These: Der Westen hat sich in die inneren Angelegenheiten der Ukraine eingemischt und zur Absetzung der legitimen Führung Janukowitsch beigetragen. Richtig ist: Konkreter Anlass für die 5dan-Proteste ab Herbst 2013 war die überraschende Entscheidung der ukrainischen Regierung am 21.11.2013, die langjährigen Verhandlungen über das EU-Ukraine-Assoziierungsabkommen auszusetzen. Noch kurz zuvor hatte Präsident Wiktor Janukowitsch das Ziel einer Zeichnung des Abkommens im November 2013 bekräftigt. Viele Bürger der Ukraine fühlten sich durch dieses Vorgehen getäuscht und reagierten mit Protesten u. a. auf dem 5dan in Kiew. Diese friedlichen Demonstrationen entwickelten sich zu Massenprotesten, die auch Forderungen nach umfassender Achtung rechtsstaatlicher Prinzipien, Korruptionsbekämpfung und einem Ende des gewaltsamen Vorgehens der Sicherheitskräfte gegen die Demonstranten aufnahmen. Westliche Politiker sprachen sich für eine friedliche Lösung aus und riefen die ukrainische Regierung zur Wahrung der Meinungs- und Versammlungsfreiheit auf. Die Ukraine hat sich international gegenüber ihren Partnern zur Wahrung dieser politischen Grundfreiheiten und Menschenrechte verpflichtet."" Darauf lautete bereits im Februar 2015 meine Antwort: Bei der ""Argumentationshilfe"" der Bundesregierung gegen diese These vergaß sie einige Kleinigkeiten, die nicht unwesentlich sind. a) Die USA investierten 5 Milliarden US-Dollar in die Destabilisierung der Regierung. Die stellvertretende US-Außenministerin (bekannt durch ihren Ausspruch ""Fuck the EU"") erklärte selbst stolz, dass man über 5 Milliarden Dollar in die ""Demokratisierung"" des Landes gesteckt hätte. Das war aber nur ein Teil des Geldes, das in die Ukraine floss, um Politiker wie Jazenjuk oder den Schokoladenkönig Poroschenko zu überzeugen. Nicht nur Politiker, sondern auch Krawallmacher und Demonstranten wurden Berichten zufolgebezahlt, letztere um sich unter die friedlichen Demonstranten zu mischen und Zusammenstöße zu provozieren. Im Counterpunch konnte man schon am 29. Januar 2014 lesen: ""Ukraine und die Wiedergeburt des Faschismus"". In dem Artikel wird die tiefe Verflechtung von Neo-Nazis mit den oppositionellen Kräften beschrieben, ohne dass dies aber die Unterstützer in den USA abgeschreckt hätte. Ob die Behauptungen stimmen, dass der in einem Video Gezeigte, tatsächlich ein CIA-Agent ist (Das Video ist inzwischen gelöscht), blieb ungeklärt, weil nach dem Putsch viele Beweise vernichtet wurden, die nicht von Internet-Benutzern anderweitig gesichert worden waren. Aber ein späterer Bericht derBBCund die darin gemachten Zeugenaussagen bestätigen zumindest einige der Behauptungen. Darauf komme ich in einem anderen Punkt noch einmal zurück. Eine weitere Quelle der Erkenntnis wäre die Liste der Unterstützer derArsenij Jazenjuk Stiftung. Diese Homepage des Premierministers der Ukraine, dessen Ernennung von Frau Nuland in einem Telefonat mit ihrem Botschafter in Kiew besprochen wurde, existiert klugerweise auch nicht mehr. Überhaupt ist interessant, wie Frau Nuland die später tatsächlich ""zufällig"" gerade so zusammengesetzte Regierung skizziert hatte. Bedenkt man, dass die USA ja angeblich keinerlei Einfluss genommen hätten, laut der Bundesregierung jedenfalls. Interessant ist auch, dass eine der ersten Forderungen des IWF war, so schnell wie möglich und so viel wie möglich vom ukrainischen Staatseigentum zu privatisieren. Und auch, dass derSohn des US-Vizepräsidenteneine führende Position in einem Konzern bekleidete, der ausgerechnet im Osten des Landes auf riesige Fracking-Gewinne hoffte, war sicherlich ein Zufall. ""Der Westen hat sich in die inneren Angelegenheiten der Ukraine eingemischt und zur Absetzung der legitimen Führung Janukowitsch beigetragen.""– also diese Feststellung soll unter Betrachtung der genannten Tatsachen, falsch sein? Nun, vielleicht sollte man einmal auch die Rolle der Bundesregierung in diesem Spiel etwas näher betrachten. b) Deutschland Der Einfluss der Konrad-Adenauer-Stiftung und der CDU, mit ihrem Politikzögling Vitali Klitschko, scheint der Bundesregierung kurze Zeit später entgangen zu sein. Und dann gab es ja noch peinlicherweise die Leaks über E-5ls, die zwischenKlitschkound dem litauischen Präsidenten-Berater Laurynas Jonavičius ausgetauscht wurden. Dabei wurde deutlich, dass Vitali ""Konditionen"" akzeptierte, um finanzielle Unterstützung zu erhalten. Und schließlich schreibt er: Ich denke wir haben den Weg geebnet für eine radikalere Eskalation der Situation. Ist es nicht an der Zeit für entschiedenere Aktionen? Ich möchte auch bitten über die Möglichkeit einer stärkeren Finanzierung nachzudenken, um unsere Unterstützer für ihre Dienste zu bezahlen. Fünf Jahre nach dem Putsch in Kiew wurden die ""Verschwörungstheorien"" im Internet zu geschichtlichen Tatsachen. Dank einesArtikelsin derNew York Timeswissen wir inzwischen, dass die abschließende Besprechung des gewaltsamen Putsches ausgerechnet in der deutschen Botschaft stattfand. Während zeitgleich der deutsche Außenminister noch einen Vertrag für die friedliche Lösung des Konfliktes als Garantiemacht unterzeichnete. Es stellt sich die Frage: Wenn Janukowitsch gewusst hätte, dass die Garantien von Deutschland und Frankreich das Papier nicht wert waren, auf dem sie standen, hätte er dann auch seine Sicherheitskräfte abgezogen oder abziehen lassen? Durch diesen Rückzug entstand ein Kräftevakuum, in das die gewalttätigen Putschisten eindrangen und den gewalttätigen Sturz der Regierung verursachten. Es war am 20. Februar und schon dunkel, als der deutsche Botschafter Besuch bekam. Es waren der US-Botschafter Pyatt und andere NATO-Diplomaten sowie Andrij Parubij, der den bewaffneten Aufstand leitete. Er war derjenige, welcher für die tödlichen Schüsse vom 18. Februar verantwortlich war. Er erschien in einem gefleckten Kampfanzug mit einer Sturmhaube. So findet man in der New York Times folgenden Bericht,und seine Worte darin waren deutlich: ""… Während die Außenminister von Deutschland und Polen und ein hochgestellter französischer Diplomat sich mit Mr. Janukowitsch trafen, um am Donnerstagabend dem 20. Februar, einen Waffenstillstand im Büro des Präsidenten zu vereinbaren, trafen sich in der deutschen Botschaft auch Mr. Pyatt mit Andrij Parubij, dem Chef der Sicherheitskräfte der Demonstranten, und sie erklärten diesem, er solle die Lwiw-Waffen aus Kiew fern halten. 'Wir sagten ihm: 'Lassen Sie diese Waffen nicht nach Kiew kommen. Falls sie kommen sollten, würde das die ganze Situation verändern', erinnerte sich Mr. Pyatt zu Parubij gesagt zu haben, der zu dem Treffen mit einer schwarzen Sturmhaube gekommen war. In einem kürzlich geführten Interview in Kiew leugnete Mr. Parubij, dass die in Lwiw übernommenen Waffen jemals nach Kiew gelangt wären, aber fügte hinzu, dass die Aussicht ein mächtiger Hebel war, um sowohl auf das Lager von Mr. Janukowitsch als auch die westlichen Regierungen einzuwirken. 'Ich warnte sie, dass falls die westlichen Regierungen nicht härtere Schritte gegen Janukowitsch unternahmen, der ganze Prozess wieder sehr bedrohliche Dimensionen annehmen könnte', sagte er (Parubij)."" Aber die Waffen waren bereits nach Kiew gekommen, und das war auch öffentlich während der Live-Übertragung vom 5danauf der Bühne erklärt worden. Der Bürgerkrieg war vorprogrammiert. Am 18. Februar waren 28 Menschen getötet worden, darunter Polizisten der Bereitschaftspolizei Berkut. Das war Tag der Heckenschützen, die auf Polizisten UND Demonstranten schossen. Und längst gehen – wie eingangs erklärt – wissenschaftliche Analysen und investigative Journalisten davon aus, dass für die Toten diejenigen verantwortlich sind, die dann die Macht im Staate übernahmen. Und trotzdem marschierte der deutsche Bundespräsident, Arm in Arm mit einem Verbündeten der Hauptverdächtigen, zum Gedenken der Toten am ersten Jahrestag der Morde auf der Straße. Besonders die USA bloßstellend ist die Tatsache der engen Kooperation der NATO und der USA nicht nur mit Parubij, sondern auch mit dem Rechten Sektor, der noch 2015 als Nazi-Bataillon vom US-Kongress mit einem Bann belegt worden war. Und diese enge Beziehung wird nicht nur inKees van der Pijls Buch über den Abschuss von Flug MH-17erklärt, sondern hält bis heute an: Eine Abordnung von Militärs der USA und anderer NATO-Länder hat sich Ende November 2017 mit Befehlshabern des rechtsradikalen ukrainischen Asow-Bataillons zur Lageplanung getroffen, wie Asow stolz auf seiner Websiteazov.pressverkündeteund mit denentsprechenden Bildern belegte. Die Einmischung geht natürlich noch weiter. Ein Beispiel ist dieErklärung von Vize-Präsident Joe Biden, dass er einen Kredit in Höhe von einer Milliarde Dollar von der Entlassung des Generalstaatsanwaltes abhängig gemacht hat. Während also die Bundesregierung noch 2015 behauptete, dass ausländische Mächte bei dem Machtwechsel in der Ukraine im Jahr 2014 keine Rolle gespielt hätten, war das nicht nur die Unwahrheit, sondern verschleierte auch die Tatsache, dass Deutschland selbst sehr wohl und sehr intensiv über die Botschaft und über dieZusammenarbeit der Konrad-Adenauer-Stiftung, der Medien und der deutschen Politik, zusammen mit Vitali Klitschko, an der Vorbereitung und Durchführung des Putsches in Kiew beteiligt war. Und dass sie auch nach dem erzwungenen Regierungswechsel noch mit rechtsradikalen Gruppen gegenAnti-5dan-Gruppen kooperierte. Weiter mit der nächsten Regierungserklärung: ""2. These: In Kiew sind Faschisten an der Macht. Richtig ist: An den 5dan-Protesten beteiligten sich radikale Gruppen, einige davon mit rechtsextremer Gesinnung. Diese machten zahlenmäßig jedoch nur einen kleinen Anteil an den Protestierenden (bis zu zweiMio. gleichzeitig landesweit) aus. An der nach dem Machtwechsel am 27.2.2014 gebildeten Übergangsregierung waren diese Gruppierungen nicht beteiligt. Die nach dem Machtwechsel an der Übergangsregierung beteiligte Partei Swoboda, die dem rechtsnationalen Spektrum zuzuordnen ist, scheiterte bei der Parlamentswahl im Oktober 2014 ebenso an der Fünf-Prozent-Hürde wie der ""Rechte Sektor"". An der am 27.11.2014 bestätigten neuen ukrainischen Regierung sind beide Parteien nicht beteiligt. (…) Bereits bei der Präsidentenwahl am 25. 5 2014 hatte sich gezeigt, dass rechtsnationale Kräfte keine entscheidende Rolle in der ukrainischen Politik spielen. So erhielt der Kandidat der Swoboda, Tjahnybok, nur 1,16 Prozent und der Kandidat des ""Rechten Sektors"", Jarosch, nur 0,7 Prozent der Stimmen."" Schon im August 2018 hatten rechtsextremistische Kräfte bereits zweimal erfolgreichder Regierung ein Ultimatum gestellt. Im April 2015 findet man weitereDetailszu einer der treibenden faschistischen Kräfte in der Ukraine. Parubij selbst ist auch ein bekannter Neo-Nazi, der die Sozial-Nationale Partei der Ukraine im Jahr 1991 gegründet hatte. Diese Partei benutzte Neo-Nazi-Symbole und stützte sich auf extremistischen Nationalismus in der Ukraine. Parubij gründete auch einen paramilitärischen Abkömmling dieser Partei, die 'Patrioten der Ukraine'. Er setzte sich dafür ein, dass der Nazi-Kollaborateur Stepan Bandera, der mitverantwortlich für Tausende von Morden war, rehabilitiert wurde, und (Anm.: posthum) den Titel 'Held der Ukraine' verliehen bekam. Und das, obwohl Bandera auch für die massenhafte Ermordung von Juden und ethnischen Polen verantwortlich war, mit dem Ziel, eine ethnische Säuberung der Ukraine durchzuführen. Parubij, der also ruhigen Gewissens als einer der führenden Neo-Nazis der Ukraine bezeichnet werden kann, ist (nun) also Minister für Nationale Sicherheit. Also (damit) ausgerechnet verantwortlich für einen Bereich, der besonders durch gewalttätigen Rechtsextremismus gefährdet ist. Im April 2016 wählte das Parlament der Ukraine diesen Mann zum drittwichtigsten Mann im Staat, zum Parlamentspräsidenten, also zum Vorsitzenden der gesetzgebenden Werchowna Rada. Aber das deutsche Außenministerium erklärt den deutschen Bundestagsabgeordneten ernsthaft, dass es keinen nennenswerten Rechtsradikalismus in der Ukraine gäbe? Sollen wir wirklich glauben, dass das Außenministerium diese Informationen nicht hatte, oder dass es die Brisanz dieser Umstände nicht erkannte? Jedenfalls widerspricht selbst eine interessante Äußerung des Botschafters der Ukraine in Deutschland der Bundesregierung, der die rechtsextremistischen ""Freiwilligenbataillone"" als so wichtig einschätzte, dass er meinte, die ganze Armee wäre längst zusammengebrochen, gäbe es die Neo-Nazis nicht. Leider wurde das Video dieser wichtigen Aussage des ukrainischen Botschafters bei Günther Jauch inzwischen ""wegen Verstoß gegen die YouTube-Nutzungsbedingungen"" gelöscht, aberes gibt noch eine Beschreibung davon. Aber fangen wir weiter vorne an. Die Bundesregierung hatte behauptet, dass die Erfolge von Rechtsextremen bei Wahlen minimal wären. Schauen wir uns die Zusammensetzung des Parlaments, der Werchowna Rada an. EinFundim Internet hilft dabei: Der rechtsradikale Populist Oleh Ljaschko der Radikalen Partei ist neu im Parlament und ein Mitglied der regierenden Koalition. Er ist Mitbegründer der Nazi-Kampfverbände Regiment Asow und Bataillon Schachtar. Ljaschko wurde bei der Parlamentswahl in der Ukraine am 26. Oktober 2014 mit seiner Radikalen Partei fünftstärkste Kraft in der Werchowna Rada. Dann haben wir die beiden Anführer des Rechten Sektors, Dmytro Jarosch und Boryslaw Bereza, die übrigens von Interpol steckbrieflich gesucht werden. Sie wurden direkt gewählt und vertreten ihren Wahlbezirk als Parlamentarier. Dazu der Nazi und Anführer der Asow, Andrij Bilezkyj, der auch direkt gewählt wurde und ein Teil der Koalition (mit der Volksfront) von ""Jaz, die Ratz"", Victoria Nulands auserwähltem Regierungschef und Washingtons Marionette Arsenij Jazenjuk (…) ist. Dazu noch Andrij Parubij, Gründer der ukrainischen ""NSDAP"", der Sozial-Nationalen Partei der Ukraine, die sich in Swoboda umgetauft hat, um damit weniger offensichtlich wie Nazis aussehen. Er ist auch Abgeordneter im Parlament und sogar Vizevorsitzender der Rada. Der Hammer ist: Er steckt mutmaßlich hinter den Scharfschützen, die genau vor einem Jahr auf die Demonstranten und auf die Polizei geschossen haben, und gab den Befehl dazu! Gehen wir noch mal zurück zum Text des Auswärtigen Amtes: ""So erhielt der Kandidat der Swoboda, Tjagnibok, nur 1,16 Prozent"". Was sagt Wikipedia zur Swoboda (Allukrainische Vereinigung ""Swoboda"")? ""Bei der Präsidentschaftswahl in der Ukraine 2014 stimmten landesweit 1,16 Prozent der Wähler für Oleh Tjahnybok, den Parteivorsitzenden und Kandidaten der Swoboda."" (laut Wikipedia: Allukrainische Vereinigung ""Swoboda"", Stand 2018.) Aha, also ging es nicht um Parlamentswahlen, sondern um Präsidentschaftswahlen. Präsidentschaftswahlen sind aber sehr auf Personen fokussiert. Viel wichtiger für den Einfluss einer politischen Richtung ist das Abschneiden bei den Parlamentswahlen. Wie sieht es dort aus? Wikipedia weiter: Bei der Parlamentswahl 2012 erreichte die Partei mit 10,4 % der Wählerstimmen ein überraschend hohes Resultat. Damit zog sie mit 37 Mandaten erstmals in die Werchowna Rada ein. Bei der Parlamentswahl 2014 erzielte sie lediglich 4.71% und verfehlte damit die 5% Hürde, konnte aber 6 Direktmandate gewinnen. (…) In den vorgezogenen Regionalwahlen im Gebiet von Ternopil am 15. März 2009 erreichte ""Swoboda"" 35 Prozent der Stimmen und erlangte im Gebietsparlament 50 der insgesamt 120 Sitze. (…) 2014 war die Partei an der Übergangsregierung von Ministerpräsident Arsenij Jazenjuk beteiligt. Demnach hatte sich das Auswärtige Amt offensichtlich die am besten zum Narrativ passenden Wahlergebnisse herausgesucht und dabei die Relevanz der Wahl für die gestellte Frage vollkommen außer Acht gelassen. Was man dem Auswärtigen Amt nicht vorwerfen kann, ist, hier womöglich von der Linie der Regierung der Vereinigten Staaten von Amerika abgewichen zu sein. Denn die behauptet auch, dass es kein rechtsextremistisches Problem in der Ukraine gäbe. Offensichtlich gibt es nicht nur ""Gute Terroristen"" wie in Syrien, sondern auch ""Gute Nationalisten"". In diesemArtikelderHuffington Postkann man allerdings nach nur 3 Sekunden Google-Suche Informationen über Rechtsextreme in der Ukraine finden. Für Anfänger: Andrij Parubij, der neue Generalsekretär des Ukrainischen Sicherheitsrates, war einer der Gründer der Neo-Nazi-Partei 'Sozial Nationale Partei der Ukraine' (SNPU), auch als 'Swoboda' bekannt. Das wird das Auswärtige Amt vielleicht interessieren. Da es offensichtlich nicht weiß, dass man auch Neo-Nazi sein kann, wenn man aus einer rechtsextremistischen Partei ausgetreten (und in eine andere eingetreten) ist. Und dass er das immer noch ist, wurde auch im September 2018 wieder aktenkundig, als ParubijHitler einen großen Demokraten nannte. Aber jetzt weiter aus derHuffington Post: Und sein Stellvertreter, Dmytro Jarosch, ist der Anführer einer Partei mit dem Namen Rechter Sektor, der nach Aussagen des Historikers Timothy Stanley, 'die alten Fahnen der Ukrainischen Nazi-Kollaborateure bei seinen Demonstrationen wehen lässt'. Also, liebes Auswärtiges Amt, auch hohe Beamte, die Neo-Nazis sind, haben politischen Einfluss, nicht nur Abgeordnete der Rada. Der ranghöchste Rechtsextremist ist der stellvertretende Premierminister Oleksandr Sych, der auch Mitglied der Swoboda ist, und der glaubt, dass Frauen 'einen Lebensstil pflegen sollten, der das Risiko, vergewaltigt zu werden reduziert, d.h. keinen Alkohol zu trinken und sich nicht in fragwürdiger Begleitung zu bewegen'. Ein stellvertretender Premierminister wird als Neo-Nazi bezeichnet, aber die Bundesregierung behauptet, Rechtsextreme hätten keinen Einfluss auf die Regierung. Nun kommt aberTelesur, ein linker staatlicher südamerikanischer Sender, zu der Auffassung, dass die ukrainische Regierung nicht nur beeinflusst wird, sondernvon den rechtsextremistischen Elementen sogar abhängig ist. Das sagt ein venezolanischer Fernsehsender, der allerdings keine Verbindungen zur NATO pflegt. Was verbreiten denn deutsche Zeitungen mit einer Redaktion, von der man seit der Satire-Sendung ""Die Anstalt"" weiß, dass sie erhebliche Verbindungen zu NATO- und transatlantischen Lobbygruppen unterhält? Wirdhierin derZeit, allerdings intellektuell verklausuliert, nicht das Gleiche erklärt? Diese problematische Beziehung zwischen dem Innenministerium und den Neonazis untergräbt die Glaubwürdigkeit der neuen ukrainischen Regierung, sowohl international als auch in der Ukraine. (…) Unter Trojan als Chef der Kiewer Polizei wird die Verfolgung von hate crimes kaum effizienter werden. Und die hartnäckige Tradition der Vetternwirtschaft ist dem Aufbau einer starken Demokratie nicht zuträglich. Nun, dann schauen wir mal, was dieBildzu Neo-Nazis in der Ukrainesagt: Doch die politisch akzeptierte und finanzierte Rechtsaußen-Miliz hat eigene Pläne, stieß schon Wochen vor den gespenstischen Fackelzügen eine finstere Drohung aus: Sobald der Krieg im Osten des Landes zu Ende sei, werde ihr 'Kampf um Kiew' beginnen. DeutlicherwerdendieDeutschen Wirtschafts-Nachrichten: Die Regierung in Kiew setzt in ihrem Kampf gegen die Rebellen auf eine gefürchtete Neonazi-Truppe. Es ist unklar, ob finanzielle Hilfe aus der EU auch beim Asow-Bataillon ankommt. Dessen Kämpfer fordern ganz unverhohlen die Errichtung einer Diktatur. Egal, wo man recherchiert (außer bei Äußerungen der Bundesregierung), stößt man am Ende sinngemäß auf eine Meinung wie diese: ""Rechtsextremisten beherrschen weite Teile der Polizei, des Militärs, der Justiz, und ihr Einfluss ist so groß, dass die Regierung ohne ihre Unterstützung nicht mehr existieren würde."" Das war schon zum Zeitpunkt der Erstellung des Papiers durch das Auswärtige Amt eindeutig. Einige Jahre später sind es geschichtlich bestätigte Fakten, die durch die Bundesregierung falsch dargestellt wurden. Anlässlich der Einrichtung einer Kommission des EU-Parlaments, welche die nationalsozialistischen Bewegungen in der Ukraine untersuchen soll, hat diestalkerzone.orgeinigeInformationenüber die Szene veröffentlicht, die schockierend sein dürften, falls man bisher von einer ""unwesentlichen Bewegung"" ausgegangen war. Der Bericht beginnt mit der Beschreibung von Nazi-Horden und ihren Schlachtrufen auf dem 5dan über die Hooligan-Szene, die von rechten Parteien integriert wurde, zu Soldaten und Milizen, die mit Hitlergruß und Hakenkreuz posieren bis hin zu Bildern von Politikern mit eindeutigen Nazi-Symbolen. DieNewsweekschreibtüber die ""Ukraine unter Bedrohung von rechtsextremen Extremismus"" undReuterstitelt ""Commentary: Ukraine's neo-Nazi problem"". Unter dem Suchbegriff ""Far right extremist Ukraine"" findet man über Suchmaschinen Hunderte von Einträgen. Sie berichten von Übergriffen, Morden, Zerstörungen und Einflussnahme auf die Politik. Im 7 2018 erschien einArtikel über die Neo-Nazi-Szenein der Ukraine, der bestätigte, dass sich nichts gegenüber der Situation vor vier Jahren geändert hat. Deshalb sehe ich die Darstellung des Auswärtigen Amtes von 2015 als in die Irre führend an. Und es wäre verwunderlich, wenn dem Auswärtigen Amt die einschlägigen Informationen zu keinem Zeitpunkt vorgelegen hätten. Ein schlimmer Aspekt des Rechtsextremismus insbesondere in den Sicherheitsbehörden des Landes, ist die Folter. Im Jahr 2018, also vier Jahre nach der ""Revolution der Würde""berichteteder UNO-Sonderberichterstatter über Folter, Nils Melzer, dass in der Ukraine landesweit Folter eingesetzt wird. Auf einer Konferenz ""Menschenrechte und Medienfreiheit in der Ukraine"" erklärte dieLinksfraktion im Bundestag, dass Neonazis nichts anderes sind jene berüchtigten ""Freiwilligenbataillone"" in der Ukraine, und dass diese nach wie vor foltern: Diese Erfahrung bestätigte zeitgleich mit der Konferenz auch der UN-Sonderberichterstatter über Folter, Nils Melzer. Nach einer zwölftägigen Reise durch das Land berichtete das Büro des Hohen Kommissars der UNO für Menschenrechte, dass in der Ukraine landesweit Folter angewandt wird. Folterungen finden häufig in den Haftanstalten des Geheimdienstes SBU statt oder bei 'inoffizieller' Inhaftierung durch Einzelpersonen und 'Freiwilligenbataillone', sagte Melzer. Kommen wir zur nächsten Regierungserklärung über die Zustände in der Ukraine: ""3. These: Die Absetzung von Präsident Janukowitsch und die Einsetzung der Übergangsregierung waren ein Staatsstreich Richtig ist: Nach der Gewalteskalation auf dem 5dan zeichnete Präsident Janukowitsch ein durch Vermittlung von Frankreich, Polen, Deutschland und Russland zustande gekommenes Memorandum zur friedlichen Beilegung der Krise. Nach der Zeichnung ist Präsident Janukowitsch in der Nacht vom 21. auf den 22.2.2014 aus Kiew geflohen. Auch die Mehrzahl der Minister hatte die Hauptstadt verlassen, so dass es keine handlungsfähige Regierung und kein handlungsfähiges Staatsoberhaupt gab. Parlamentssprecher Rybak legte sein Amt nieder. In dieser Situation stimmte das Parlament als de facto einzig handlungsfähiges und demokratisch legitimiertes Verfassungsorgan am 22.2.2014 mit 328 Stimmen ohne Gegenstimme dafür, Neuwahlen für das Präsidentenamt für den 25.5.2014 anzusetzen. Es enthob dabei den Präsidenten nicht durch ein förmliches Impeachment-Verfahren nach Art. 111 der Verfassung seines Amtes, sondern stellte einen Staatsnotstand aufgrund von dessen Unfähigkeit zur Amtsausübung fest, da er sich »in verfassungswidriger Weise seinen Amtspflichten entzogen habe«. Eine solche Situation ist in der ukrainischen Verfassung nicht explizit geregelt, so dass das Parlament als de facto einzig handlungsfähiges Verfassungsorgan die Notlage in Analogie zu Art. 108 (2) der Verfassung, der die krankheitsbedingte Amtsunfähigkeit regelt, behob. In der Folge wählte das Parlament am 23.2.2014 den neuen Parlamentspräsidenten Turtschinow mit 285 Stimmen zum amtierenden Übergangspräsidenten. Am 27.2.2014 wählte das Parlament dann Arseni Jazenjuk zum Ministerpräsidenten der Übergangsregierung."" Also das Außenministerium sagte, dass ja mit dem Regierungswechsel alles seine Ordnung habe. Schuld wären nicht die gewalttätigen Auseinandersetzungen, die Schüsse auf dem 5dan, (…), sondern Präsident Janukowitsch, der sich nicht ermorden lassen wollte, der einfach geflohen war. Weshalb es logisch ist, dass dann diejenigen, die die Gewalt ausgeübt haben, das Recht hätten, im Parlament einen neuen Premierminister zu wählen. Also da war ein ""Staatsnotstand"" entstanden, und diejenigen, die ihn erzeugt hatten, konnten dann eben außerverfassungsmäßige Mittel benutzen, um sich und andere zu neuen Machthabern wählen zu lassen. Sie sagen, dass das nicht stimme, dass also die Gewalt gar nicht von den jetzigen Machthabern ausgegangen wäre? Da muss ich Sie leider enttäuschen. Denn nicht nur die Demonstrationen, sondern sogar die Schüsse auf dem 5dan sind – mehreren unabhängigen Untersuchungen zufolge – dem Regime anzulasten, welches danach in Kiew die Macht übernommen hatte. Da ist der zweiteilige Dokumentarfilm ""Wer waren die Todesschützen?"" (hierTeil 1undTeil 2), eineARD-Produktion vom 10. April 2014. Dann ist da die Untersuchung von Stefan Korinth, im Dezember 2014 beiHeiseveröffentlicht. Und es gibt eineBBC-Dokumentationvom 12. Februar 2015, in der deutlich wurde, wer das Schießen auf dem 5dan bewusst provozierte und dass die CIA sehr wohl eine Rolle dabei spielte. Eine Untersuchung des kanadisch-ukrainischen Historikers und Politikwissenschaftlers Ivan Katchanovski von der Universität Ottawa ""The 'Snipers' Massacre' on the 5dan"" ist als wissenschaftlicher Artikel bei academica.edu erschienen. Dies ist das wichtigste Dokument, auch weil Katchanovski die Ergebnisse ständig weiter durch neue Erkenntnisse ergänzt. Und seine Ergänzungen und Twitter-Hinweise auf neueste Entwicklungen bestätigen nicht nur seit Jahren seine ersten Untersuchungsergebnisse, sondern werfen insbesondere die Frage auf, warum die EU keine neutrale, unabhängige internationale Untersuchung fordert. Selbst dasZDF, das gerne Material aus einem ""antirussischen Propaganda-Netzwerk"" verwendet, konnte in einer seiner Sendungen nicht anders, als zu berichten, dass ihr Zimmer von 5dankämpfern gestürmt worden war, die dann vom Fenster aus auf den 5dan geschossen hatten. Aber natürlich wisse niemand, wer zuerst geschossen hatte. Und sowohlARDals auchZDFberichteten gerne, ohne zu hinterfragen, die Erklärungen des Regimes, das nach dem Putsch entstanden war. Kurz nach der letzten Präsidentschaftswahl blitzte die Hoffnung auf, dass die Ukraine selbst vielleicht die 5danschüsse aufarbeiten könnte, als der scheidende Präsident Poroschenko von der Staatsanwaltschaft vorgeladen wurde, um über seineBeziehungen zu den Schützen des 5danauszusagen. Aber es steht zu befürchten, dass es Kräfte geben wird, die das verhindern. Während die Bundesregierung verbreitete, die Abstimmung am 22. Februar 2014 wäre legal gewesen, gibt es heute eigentlich keine ernsthaften Vertreter dieser These mehr. Darum war die Abstimmung in der Rada am 22. Februar 2014illegal: Nachdem die Sicherheitskräfte schon am Freitagabend abgezogen wurden, wurde das ukrainische Parlament von bewaffneten rechtsextremen Banden umzingelt und eingenommen. Kaum waren die Polizisten in Kiew weg, gab es für die Schlägerbanden des rechten Sektors kein Halten mehr. Sie haben das Regierungsviertel und das Parlament unter ihre Kontrolle gebracht, und wenn man den letzten öffentlichen Aussagen Janukowitschs glaubt, so hat es zwar aus der Regierungsfraktion ein paar Überläufer gegeben, aber viele würden mit ihren Familien erpresst und bedroht(.) Parlamentarier, die nicht dem rechten Sektor angehören und ins Parlament gehen wollen, werden vor dem Parlament verprügelt und verschwinden. Beispiel: der AbgeordneteVitali Gruschewski auf dem Weg ins Parlament. Der Saaldienerbei der Arbeit. Der Vorsitzende des ukrainischen Parlaments Volodymyr Rybak trat unter Bedrohung zurück.Nachdem er trotzdem verprügeltund weiter bedroht wird, flüchtete er aus dem Parlament, wobei sein Auto von Maskierten beschossen wurde. Und hier ein Videodokument (Anmerkung: dieses Video ist heute ""wegen Urheberrechtsverletzungen"" bei YouTube nicht mehr verfügbar.), aus dem klar hervor geht, wie die Sache zuletzt gelaufen ist – jedenfalls nach Janukowitschs Version vom 22. Januar in Charkow – Interview zur Lage der Parlamentarier des ukrainischen Parlaments nach der Vereinbarung; insbesondere ab Min. 7:00 aufpassen u. danach ab Min. 8:00 verstärkt aufpassen, ab 9:00 sieht man, wie das Parlamentsgebäude von ""Demonstranten"" umzingelt wurde. (…) An diesem Tag, dem 22. Februar, mussten alle anwesenden Abgeordneten im Parlaments-Gebäude verbleiben, bis alle 'notwendigen' Gesetze verabschiedet werden konnten, andernfalls drohte ihnen draußen Prügel und Schlimmeres. Abgeordnete verschwanden auf dem Weg ins Parlament, manche wurden gefangengenommen, manche vertrieben. Ihre Ausweise, die auch Stimmkarten sind, wurden ihnen weggenommen und für die Abstimmung 'benutzt'. Den meisten Weggefährten von Janukowitsch wurde mit Tod und Gefängnis gedroht! Es gab Fahndungslisten und es wurde sogar Kopfgeld angeboten, kein Wunder das viele Abgeordnete überliefen. Das Verfassungsgericht wurde ebenfalls ausgetauscht. Hier:die Bänke der linken Abgeordnetenim Parlament sind leer. Hier ein ukrainischer Parlamentsabgeordneter bei der demokratischenAbwahl des Präsidenten. [Anmerkung: Interessant ist auch, wie abgestimmt wurde.] Unter der Aufsicht und in Anwesenheit von US-Diplomaten hatte das ukrainische Parlament, die Rada Verkhvna am 22. und 23. Februar 2014 einenillegitimen Staatsstreichausgeführt. Die Informationen in dieser Quelle werden nicht bestritten, aber eben auch nicht erwähnt. Sie fallen in der Berichterstattung in den EU- und NATO-konformen Medien praktisch vollständig unter den Tisch. Niemand interessiert sich für sie. Warum hatte das Außenministerium in seiner ""Argumentationshilfe"" nichts von der Gewalt geschrieben, mit der die – sowieso illegale – Abstimmung in der Rada erzwungen worden war? Warum nichts von den Manipulationen bei der Abstimmung, den trotzdem fraglichen Mehrheiten usw. usf. ? In allen Berichten der 5dan-""Revolution"" wird die Gewalt, die von Demonstranten und insbesondere den Neonazis ausging, ausgeblendet. Tatsächlich aber war die Gewalt das tragende Element der Machtergreifung. Kann es legal sein, wenn eine Minderheit in einem Land, das EU-Mitglied werden will, mit Waffengewalt die Macht an sich reißt? Insbesondere in Anbetracht der Tatsache, dass demokratische Neuwahlen  für die Nachfolge eines ebenfalls demokratisch gewählten Systems bereits vereinbart waren und eine Machtübertragung ohne Blutvergießen hätte stattfinden können? Dass dann in den östlichen Provinzen diese Putschregierung nicht anerkannt wurde, zeigt weiter, dass es wohl keineswegs eine ""Revolution"" war. Denn eine solche wäre vom ganzen Volk gegen eine Elite geführt worden. In Kiew aber führte eine Gruppe von Oligarchen und Neo-Nazis einen Putsch gegen eine gewählte Regierung. Sie hatte das Momentum einer legalen Demonstration gegen Korruption und Oligarchenmacht genutzt, um mit Gewalt die Macht im Staat zu erlangen. Und sie wollten nicht auf den ungewissen Ausgang demokratischer Wahlen warten. Bewaffnete Kräfte haben sowohl auf Polizisten als auch auf Demonstranten geschossen. Unliebsame Politiker wurden verfolgt, verprügelt, mit dem Tode bedroht. Da der Präsident sich verpflichtet hatte, keine Gewalt einzusetzen, und dies danach auch nicht tat, besetzten radikale Kräfte öffentliche Gebäude. Und diejenigen, die das Chaos verursacht hatten, ließen dann von den noch verbliebenen Delegierten der Werchowna Rada passend abstimmen. Das beschreibt der Außenminister der Bundesrepublik Deutschland so: ""Es enthob dabei den Präsidenten nicht durch ein förmliches Impeachment-Verfahren nach Art. 111 der Verfassung seines Amtes, sondern stellte einen Staatsnotstand aufgrund von dessen Unfähigkeit zur Amtsausübung fest,..."" Wobei die legitimen Gründe für eine ""Unfähigkeit zur Amtsausübung"" in der Verfassung allerdings keineswegs eine gewaltsame Vertreibung vorsahen. Geoliticobeschreibtschon im Jahr 2015 dagegen wesentlich realistischer, was passiert war: Nach einer Befragung vom 2.12. gaben nur 28% der Demonstranten als Grund ihres Protestes die Ablehnung des EU-Vertrages an, von denen auch nur die wenigsten die Inhalte kannten. Verschiedene Videos zeigen große Mengen ukrainischer Jugendlicher, die Schlange stehen, um sich als Demonstranten gegen 20 Dollar pro Tag anheuern zu lassen (…) Von Anfang an waren die Demonstrationen nicht nur friedlich. Videos zeigen, wie Polizisten-Mannschaften, die sich völlig defensiv verhielten, mit Pfefferspray, Faustschlägen, Schlagstöcken, Pflastersteinen und Molotowcocktails unentwegt angegriffen und (vergeblich) provoziert wurden. (…) Die Verschwörung der USA und der EU zum Sturz der prorussischen Regierung Janukowitsch wurde vollends an das Licht der Weltöffentlichkeit gezogen, als Russland am 6. Februar 2014 ein abgehörtes Telefonat zwischen Victoria Nuland und dem US-Botschafter in Kiew Geoffrey R. Pyatt ins Netz stellte. Darin klärten beide ab – also während Janukowitsch noch im Amt war! – dass nicht der von der EU, insbesondere Deutschland, aufgebaute Boxer Wladimir Klitschko in die künftige Regierung  solle, sondern dass Jazenjuk Ministerpräsident werden müsse. Pyatt wurde beauftragt, die Dinge entsprechend in die Wege zu leiten. (…) In den darauffolgenden Monaten und Jahren wurde diese Erklärung der Ereignisse immer weiter zur historischen Faktenlage. So hatte der ehemalige US-Präsident Obama in einemTV-Interviewselbst bestätigt, dass der Staatsstreich in Kiew ein ""US-Deal"" war. Der Gründer der US-""Denkfabrik"" Stratfor, manchmal auch ""privater Geheimdienst"" genannt,nannte es den ""offensichtlichsten Putsch in der Geschichte"". Selbst der ukrainische Hauptprofiteur, der damalige Präsident Poroschenko, räumte ein,dass es ein Putsch war. Mit anderen Worten, das Auswärtige Amt hatte lediglich die wünschenswerte Interpretation der Geschichte erzählt, nicht die vollständige und nicht die wahre. Dass die wahren Sachverhalte nicht bekannt waren, wäre eine abenteuerliche Vermutung, die voraussetzen würde, dass das Auswärtige Amt über weniger Informationen verfügt hätte, als jene anderen Kommentatoren. Aber vielleicht war die Aussage des Auswärtigen Amtes auch nur ein Versuch, von der eigenen Rolle bei dem Staatsstreich abzulenken? Ein Planungstreffen, das die finale Phase des Umsturzes einleiten sollte, fand nämlich in der deutschen Botschaft in Kiew statt, und zwar am 20. Februar. Das war noch vor den Verhandlungen von Ex-Außenminister Steinmeier mit Janukowitsch. Um es noch einmal deutlich zu sagen: Der deutsche Botschafter im Auftrag von Steinmeier leitete in seiner Botschaft in Kiew ein Treffen, das die letzte Phase des gewaltsamen Umsturzes einleiten sollte, während Steinmeier selbst sich vorbereitete, mit Janukowitsch über eine friedliche Transition durch vorgezogene Wahlen zu unterhalten. An dem Treffen in der deutschen Botschaft nahmen der US-Botschafter Pyatt und andere NATO-Diplomaten teil. Außerdem war Andrij Parubij, der rechtsextreme Kopf des bewaffneten Aufstandes anwesend. Er erschien im Kampfanzug und mit Sturmhaube und drohte. Und der Mann ist nicht nur nach Ansicht von Katchanovski für die tödlichen Schüsse des Tages und am 18. Februar 2014 verantwortlich. So findet man es auch in dem oben bereits auszugsweise zitiertenBerichtin derNew York Times. Am 17. August 2018 beschriebChris Kanthannoch einmal zurückblickend, wie der von den USA organisierte Coup in der Ukraine stattfand. Der Autor beschreibt die Einflussnahme hinter den Kulissen, die Finanzierung durch Soros, NED und McFaul – neben den bekannten 5 Milliarden Dollar Nulands – und geht dann zurück in die Geschichte, zeigt also die folgerichtige Entwicklung seit dem Kalten Krieg auf, beschreibt das Agieren der rechtsextremistischen Provokateure und erklärt dann schließlich, wer für die Schüsse auf dem 5dan verantwortlich war. Die Regime-Change Operationen der USA entzündeten auch nutzlose Kampfhandlungen, hysterische Russophobie und zerstörerische Sanktionen. Die EU hat innerhalb der letzten vier Jahre mehr als 100 Milliarden Dollar an Handelsumsätzen verloren. Und die Vereinigten Staaten haben Russland tiefer in den Orbit Chinas genötigt. So, wie die anderen NeoCon-Abenteuer im Irak und Syrien, wird die Einmischung in der Ukraine als ein weiteres zerstörerisches und rücksichtsloses Kapitel in die armselige Geschichte der US-Außenpolitik eingehen. Und man möchte hinzufügen, dass sich die Regierungen der EU – wenn auch teilweise widerwillig – zu Helfern in dieser Aktion gemacht haben. Fazit Soviel zu den ersten drei Narrativen, welche von der Bundesregierung verbreitet wurden. Man kann diese sicher unter dem Attribut ""glaubhaft abstreitbar"" abheften. Und dass solche Narrative von fast allen Regierungen der Welt immer wieder mal verbreitet werden. Das Problem in Deutschland ist jedoch, dass bei einem Überhandnehmen des Zurückgreifens auf die ""glaubhafte Abstreitbarkeit"" wider besseres Wissen nicht nur die Glaubwürdigkeit einer Regierung, sondern des demokratischen Systems insgesamt in Frage steht. Wenn immer öfter Regierungspolitik – womöglich gegen den Willen der Mehrheit der Bevölkerung – mittels ""glaubhafter Abstreitbarkeit"" besseren Wissens durchgesetzt wird, kommt es früher oder später zu einem Vertrauensbruch zwischen den Regierenden und denen, die sich als Beherrschte fühlen. Im nächsten Teil der Artikelserie werde ich über die vierte bis achte These berichten. (4. These: In der Ukraine werden ethnische Russen und Russischsprachige diskriminiert und unterdrückt. Russen in der Ukraine haben Russland daher um Schutz und Unterstützung gebeten. 5. These: Die Krim war immer ""russisch"". 6. These: Das Selbstbestimmungsrecht der Völker und das Referendum legitimieren die Abspaltung und Eingliederung der Krim und Sewastopols in die Russische Föderation. 7. These: Der Westen misst im Fall der Unabhängigkeit des Kosovo und der Abspaltung der Krim mit zweierlei Maß.  8. These: Bei dem Konflikt in der Ukraine handelt es sich um einen Konflikt zwischen der (faschistischen) Regierung in Kiew und lokalen Separatisten, Russland hat damit nichts zu tun.) Hinweis: Diese Artikelserie wurde zum großen Teil mit Hilfe von Texten aus meinem Buch ""Schattenkriege des Imperiums – Das Ukraine-Narrativ"" erstellt. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/91384-regierungsinfos-fur-mdb-uber-ukraine/
17 8 2019*Willy Wimmer zu Hongkong-Protesten: Krieg oder Bürgerkrieg – das ist hier die Frage!*"Willy Wimmer, Parlamentarischer Staatssekretär a. D., gibt seine Einschätzung zu den Ereignissen in Hongkong wieder und verweist auf die Inszenierung der US-Eliten als ""Führer der freien Welt"" und das damit einhergehende imperiale Selbstverständnis der weltweiten Einmischung. von Willy Wimmer, Parlamentarischer Staatssekretär a. D. Die Klage des ehemaligen amerikanischen Kriegsministers, Herrn William Cohen, ständiger Gast der von der Bundesregierung jährlich in München mit Steuermitteln finanzierten ""Münchner Kriegskonferenz"", in derBBC-Nachrichtensendung am 14. August 2019 um 20 Uhr deutscher Zeit konnte nicht nachdrücklicher ausfallen. Frontal griff er auf die begierig gestellte Frage der britischen Nachrichtensprecherin den US-amerikanischen Präsidenten, Herrn Donald Trump, wegen dessen ""schlapper Vorgehensweise"" in Sachen ""Hongkonger Sommer-Revolution"" an. Hatte doch an diesem Tag US-Präsident Trump, um handelskriegerische Auseinandersetzungen mit dem Reich der Mitte nicht verlegen, die revolutionär wirkende Auseinandersetzung auf den Straßen Hongkongs zur ""inneren Angelegenheit Chinas"" erklärt. Das war in den Augen des demokratischen Spitzenpolitikers William Cohen, um keine Talkshow verlegen, geradezu ein Sakrileg. Diese Einstellung hatte nichts, aber auch gar nichts, mit den für ihre Rechte tatsächlich oder angeblich sich einsetzenden Bürgerinnen und Bürgern in Hongkong zu tun. Herrn Cohen ging es einzig und allein darum, das globale Einmischungsmodell der USA seit mehr als einem Jahrhundert durch US-Präsident Trump aufgegeben zu sehen. Die USA seien nun einmal das natürliche Sprachrohr für Ereignisse wie die in Hongkong – und wohl bald in Moskau. Nur die USA seien berufen, ""Führer der freien Welt"" zu sein, und das verlange nach Einmischung in die inneren Angelegenheit eines anderen Staates, wenn die USA dies dafür benötigten, ihre globale Führungsrolle aufrechtzuerhalten. Das scheint allerdings in Hongkong selbst anders gesehen zu werden. Das macht das Hissen britischer Kolonialflaggen im Hongkonger Parlamentsgebäude deutlich. Mehr zum Thema-Mit britischen Pässen will ein Abgeordneter einen historischen ""Fehler"" in Hongkong korrigieren Die abwiegelnde Haltung von US-Präsident Trump kommt seit langem den Vertretern der Global-Kombinate und damit der Kriegskoalition in Washington aus Demokraten und Republikanern in die Quere. Sind die USA unter Präsident Donald Trump etwa auf dem Weg, sich wie ein Staat unter anderen Staaten zu bewegen und damit auf die global ausgreifende Politik seit dem Bürgerkrieg gegen die amerikanischen Südstaaten zu verzichten? Kaum ein globales Problem ist von einer solchen Dimension wie diese inneramerikanische Auseinandersetzung. Dabei muss man an alles denken, wie die Erinnerung an die amerikanischen Generale MacArthur und Patton uns heute noch zeigt. Bei den ganzen und unverantwortlichen Kriegsspielen jeden Tag entlang der russischen Grenze wird das unter Beweis gestellt. Da haben nicht Washington und ein amerikanischer Präsident das Heft des Handelns in der Hand, sondern eine Kombination aus amerikanischen Militärbefehlshabern und mächtigen Gruppen innerhalb der Vereinigten Staaten. Ha,ha#FoxNewsmacht sich lustig, dass#Chinabehauptet, Proteste#HongKongseien#USAfinanziert. Um das zu widerlegen, wird ein Senior Fellow@HudsonInstitutebefragt. Doch der erklärt offen: Ja, wir finanzieren mit Mio. Dollar die dortige Demokratiebewegung. China hat Recht.https://t.co/exB6bK4NxZ Wie tief der Riss in den Vereinigten Staaten selbst ist, kann die Welt täglich bestaunen. Selbst die erklärten Gegner der Vereinigten Staaten werden durch die ""Kampfhähne"" in Washington nicht so beharkt, wie das in den Vereinigten Staaten Usus geworden ist. Da kommt es nicht darauf an, zu den Vereinigten Staaten ausgewogene und freundschaftliche Beziehungen von Staat zu Staat zu unterhalten, sondern darauf, zu wem man in den USA als ausländische Regierung hält. Für Deutschland ist durch die leider noch im Amt befindliche Bundeskanzlerin Frau Dr. Merkel die Frage durch ihre Anführerrolle in der aus Clinton, Soros und Obama bestehenden Anti-Trump-Fronde längst entschieden. Man steht in Berlin auf der Seite der amerikanischen Kriegstreiber. Wenige Tage vor dem Treffen in Warschau anlässlich der Erinnerung an den 1. September 1939 und den Krieg Deutschlands gegen Polen kann einem Betrachter dabei nur schlecht werden. Was sind das für Signale, die von diesem Treffen ausgehen? Warum trifft man sich nur in Warschau und nicht vor wenigen Wochen in Versailles? Warschau gibt doch nur den Nachweis, dass man sich auf seinem auch in Versailles geplanten Siegeszug auf dem euro-asiatischen Kontinent demnächst an ganz andere Gegner heranmachen wird, als dies das Deutsche Reich oder zuvor das kaiserliche Deutschland und Österreich-Ungarn gewesen sind. In dem Buch:""Und immer wieder Versailles"" ist auf die logische Konsequenz von Versailles im 6 1919 für die europäische Entwicklung bis heute und für die Zukunft hingewiesen worden, was 1914 und vor allem Versailles sowie die angelsächsisch bestimmte Invasion Russlands nach der Oktoberrevolution in Russland mehr als deutlich machen. Wo sind und bleiben die Konsequenzen aus dem mörderischen Jahrhundert auf dem euro-asiatischen Kontinent und global seit dem von französischen und britischen Kreisen gegen die europäischen Mittelmächte mit dem Ersten Weltkrieg angezettelten Schlachten? Warum greift man nicht mehr das Bild von Michail Gorbatschow von einem ""gemeinsamen Haus Europa"" als Zukunftsmodell auf? Warum trifft man sich in Warschau, wenn die sicherheitspolitischen Direktiven für den amerikanischen Präsidenten ihm die Befugnis zum Krieg nach dem Verständnis von Krieg, wie es 1939 gegeben gewesen ist, in die Hände gibt? Warum ist das Verständnis von der Ächtung des Krieges als Ergebnis des Zweiten Weltkrieges von den USA seit dem Krieg gegen Jugoslawien 1999 derart in ""die Tonne"" getreten worden, wie es die heute Lebenden erleben mussten? Es war doch Präsident Clinton, der 1999 den Krieg nach Europa zurückgebracht hatte, als die NATO-Bomben auf das hell erleuchtete Belgrad fielen. Warum ist der russische Präsident Putin als Vertreter des russischen Volkes nicht zu diesem Tag eingeladen? Es fehlen einem die Worte, wenn man sich die Dimension dieser bodenlosen Frechheit vor Augen hält. Aber das betrifft nicht nur das Treffen in Warschau, wie wir in Deutschland in diesen Tagen zunehmend hören können, da es für die Staatsspitze in Berlin geradezu zwangsläufig ist, sich zu den Ereignissen in Deutschland vor dreißig Jahren äußern zu müssen. Und diese Äußerungen hängen direkt mit der feindseligen Haltung gegenüber Russland zusammen, wie dies beim Warschauer Treffen am 1. September 2019 deutlich wird. Der Herr Bundespräsident lässt sich in diesen Tagen dazu vernehmen, wie die Ereignisse seit dem Herbst 1989 in ganz Deutschland zu bewerten seien. Wo bleibt da das Wort der grenzenlosen Dankbarkeit einem Michail Gorbatschow gegenüber? Dankbarkeit dem heutigen Russland und dem Deutschen Dr. Helmut Kohl gegenüber? Den beiden Staatsmännern gegenüber, die im Sommer 1989 bei Gorbatschows Besuch in Bonn die deutsche Einheit auf den Weg gebracht hatten? Die von Helmut Kohl so oft beschworene ""Dankbarkeit der Herzen"" fehlt der deutschen Staatsführung heute in einem solchen Maße, dass das von Warschau ausgehende Signal gegenüber Russland aus Deutschland verstärkt wird, das am meisten von einer sowjetisch-russischen Entscheidung profitiert hatte, wie in dem Buch: ""Die Akte Moskau"" deutlich wird. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/91297-willy-wimmer-zu-honkong-protesten-krieg/
9 8 2019*"Nach US-Schusswaffenmassaker: Populistische Forderungen nach ""Anti-Terror-Krieg"""*"Mehrere Tage nach den verheerenden Bluttaten in Dayton und El Paso werden die Rufe nach einem rigorosen Vorgehen gegen inländische ""Terroristen"" lauter. Laut Beobachtern fehlt es jedoch nicht an den Mitteln, sondern am Willen, sich dem Terror-Problem zu stellen. Nach den verheerenden Schussattacken in El Paso und Dayton wächst der Druck auf US-Präsident Donald Trump, eine Verschärfung der Waffengesetze im Land auf den Weg zu bringen. Bei Besuchen des Präsidenten in den beiden Städten am Mittwoch forderten Politiker eindringlich strikte Hintergrundchecks für Waffenkäufer und ein Verbot von Sturmgewehren im Land. Trump äußerte sich aufgeschlossen für Hintergrundprüfungen für Waffenbesitzer, ließ aber offen in welchem Umfang. In El Paso an der Grenze zu Mexiko hatte ein Schütze am Samstag in einem Einkaufszentrum um sich gefeuert. Insgesamt kamen 22 Menschen ums Leben. Die Ermittler gehen von einem rassistischen Hintergrund aus. Der mutmaßliche Täter, ein 21-jähriger Weißer, ergab sich der Polizei und ist in Gewahrsam. In der Nacht zum Sonntag hatte in Dayton ein weiterer Schütze neun Menschen getötet. Das Motiv des 24 Jahre alten Täters ist bislang unklar. Der Mann wurde von der Polizei erschossen. Wir halten das für einen Terrorakt gegen die mexikanisch-amerikanische Gemeinschaft und die Mexikaner in den Vereinigten Staaten"", kommentierte der mexikanische Außenminister Marcelo Ebrard die Massaker. Neben strengeren Regeln für Waffenkäufe werden auch Forderungen danach laut, den sogenannten ""Krieg gegen den Terror"" neu zu justieren. Sechs ehemalige Direktoren für Terrorismus-Bekämpfung des Nationalen Sicherheitsrates fügten ihre Namen einer Erklärung hinzu, in der die Trump-Administration aufgefordert wird, den ""inländischen Terrorismus mit der gleichen Dringlichkeit, den gleichen Ressourcen und der gleichen strategischen Vision anzugehen wie nach dem 11. September zur Bekämpfung des internationalen Terrorismus"". Andere waren in ihren Forderungen noch etwas direkter. Der ehemalige US-Botschafter in Russland, Michael McFaul, forderte in einem jetzt gelöschten Tweet: Also können wir bitte jetzt zu Hause einen Krieg gegen den Terrorismus beginnen? Doch was verspricht sich der Diplomat von einem solchen Vorgehen? Gut gemeint, ist nicht zwingend auch gut durchdacht. Im Übrigen dürfte die Forderung einem nicht geringen Teil der US-Bevölkerung zudem bitter aufstoßen. So etwa den Millionen Muslimen im Land, für die der fragwürdige Krieg gegen den Terror nach innen bereits seit Jahren Realität ist – mit all seinen nicht gerade zielführenden Konsequenzen. Zu diesen zählen nicht nur die kollektive Verdächtigung aller Muslime, sondern auch die Infiltrierung der muslimischen Gemeinden und unter anderem die Militarisierung der Strafverfolgungsbehörden im gesamten Land. Mehr zum Thema-USA: Selbsternannte Grenzschützer wollten Clinton, Obama und Soros ermorden Nach außen ist der grandiose Fehlschlag des Anti-Terror-Kriegs noch wesentlich offensichtlicher. Ganze Länder und Regionen wurden in dessen Namen in Schutt und Asche gelegt und wohl besonders fatal: Der vollkommen entfesselte Krieg gegen den Terror erwies sich als globales Terror-Zuchtprogramm. Die letzten 18 Jahre haben uns gezeigt, dass die bestehenden Terror-Behörden dazu benutzt wurden und werden, auf die Gemeinschaften der farbigen [Bevölkerung] und andere marginalisierte Gemeinschaften zu zielen"", erklärte etwa Hina Shamsi, Direktorin der American Civil Liberties Union (ACLU), in einem Interview. ""Sie haben zu voreingenommenen, überbordenden Verdächtigungen geführt, die die Grundrechte von Minderheiten verletzen, die Schutzmaßnahmen und Reformen gefordert haben, ohne sie zu bekommen. Dennoch, der Ruf nach einer Erweiterung der Strafverfolgungskompetenzen wird lauter, auch seitens der entsprechenden Behörden selbst. So etwa forderte die Vereinigung der FBI-Agenten (FBI Agents Association) am Dienstag vor dem US-Kongress eine föderale Gesetzgebung gegen ""heimischen Terrorismus"". Dies, so die Herleitung, ""würde gewährleisten, dass die FBI-Agenten und Staatsanwälte die besten Werkzeuge zur Bekämpfung des inländischen Terrorismus haben."" In dieser Argumentation sehen Beobachter jedoch ein weiteres Problem. Wie die Recherche- und InvestigativplattformThe Interceptberichtet, läge das Problem nicht darin, dass es etwa dem FBI an den nötigen Mitteln fehle, um effektiv gegen inländischen Terror vorzugehen, sondern in der ""Weigerung, die Werkzeuge zu benutzen, die sie für Fälle rechtsextremer Gewalt bereits besitzen."" Diese Ansicht vertritt ebenfalls der ehemalige FBI-Agent und Autor Michael German. Es ist diese Art von semantischem Spiel, das sie spielen, dass wir kein nationales Terrorismus-Gesetz haben. Ja, das haben wir. Wir haben 52 davon"", erläutert der Autor des erscheinenden Buchs ""Disrupt, Discredit, and Divide: How the FBI Damages Democracy"". Als aktiver FBI-Agent infiltrierte German sogenannte ""White Power""-Gruppierungen. Als ich in den 1990er Jahren undercover an diesen Fällen arbeitete, kam niemand auf die Idee, dass wir keine [entsprechenden, Anm. d. Red.] Gesetze hätten"", so der ehemalige FBI-Agent. Seit dem 11. September rangiert die ""Terrorismus-Bekämpfung"" ganz oben auf der Prioritätenliste des FBI, und doch ""wissen sie nicht, wie viele Menschen jedes Jahr von weißen Rassisten getötet werden. Sie machen sich nicht einmal die Mühe, sie zu zählen, noch weniger, wie viele gewalttätige Organisationen für die weiße Vorherrschaft (White Supremacy) in den Vereinigten Staaten aktiv sind,"" gibt German seine Erfahrungen wieder. Laut German liegt das Problem vor allem an der strukturellen Verweigerungshaltung des FBI, gegenüber der Gewalt aus den Reihen sogenannter weißer Nationalisten mit der gleichen Konsequenz wie gegenüber dunkelhäutigen Terror-Verdächtigen vorzugehen. Wenn das FBI im Fall des inländischen Terrorismus glaubwürdige Anstrengungen unternommen und seine bereits vorhandenen Befugnisse genutzt hätte, ""könnte es [das FBI, Anm. d. Red.] einer wahrlich gefährlichen und gewaltsamen Bewegung Herr werden"", ist German überzeugt. Dies sieht auch der ehemalige FBI-Agent so. Ich denke, dass der Krieg gegen den Terror selbst einer gescheiterten Methodik entspricht, die viel von der Angst, Wut und Feindlichkeit angetrieben hat, die sich nun im weißen Nationalismus kristallisiert"", ist German überzeugt. Den Krieg gegen den Terror nun auch auf weiße Nationalisten auszudehnen, kann daher als Verwechslung von Ursache und Wirkung aufgefasst werden. Eine populistische, aber konterproduktive Maßnahme, die das Problem eher verschlimmern als zur Lösung beitragen dürfte. Kritiker werfen US-Präsident Trump derweil vor, mit seiner Rhetorik gegen Migranten den Rassismus im Land zu befeuern. Sie sehen eine Mitschuld Trumps an der rassistisch motivierten Attacke von El Paso. Der mutmaßliche Täter dort soll seinen Angriff ""als Antwort auf die hispanische Invasion in Texas"" bezeichnet haben. Trump hatte die Eindämmung illegaler Einwanderung über die Grenze zu Mexiko zu seiner Priorität gemacht und dabei selbst öfter von ""Invasion"" gesprochen. Was auch sehr wichtig ist und selten erwähnt wird, ist, wie 5nstream-Politiker beider Lager über Monate die Rhetorik normalisiert haben"", analysiert The Intercept. Den Fokus allein auf die Äußerungen von US-Präsident Donald Trump zu legen und als alleinige Ursache für aktuelle und zukünftige terroristische Taten innerhalb der USA zu betrachten, ist zu eng gefasst und wird der Tiefe der Problematik nicht gerecht. Mehr zum Thema-Trump zu rhetorischer Mitschuld an Angriffen: Dass ein Angreifer Antifa-Anhänger war, sagt ihr nicht Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/91090-nach-us-massaker-in-texas/
7 8 2019*ARD-aktuell im transatlantischen Propaganda-Modus: Zerrbild Ukraine stützt Feindbild Russland*"Seit dem 5dan-Putsch sendet ARD-aktuell transatlantische Propaganda über unser osteuropäisches Nachbarland und unterschlägt wichtige Informationen. Statt Fakten und gut recherchierter Hintergründe gibt es russophobe Klischees zum Fremdschämen. von Friedhelm Klinkhammer und Volker Bräutigam DieTagesschaumeldet: Der ukrainische Präsident Selenski kann sich nach der Wahl auf eine breite Machtbasis im Parlament stützen. Die jungen, unerfahrenen Abgeordneten sind Chance und Risiko zugleich. (...) Damit steht der Ukraine ein großes politisches Experiment bevor. Solche Abziehbildchen von Politik und ukrainischer Realität sind nur scheinbar einmalig tumb. Tatsächlich verklebt dieTagesschauseit 6 2019 nur ähnlich anspruchslose Betrachtungen über das politische Leben in unserem osteuropäischen Nachbarland – falls sie nicht lieber gleich gar nichts vermeldet. In ihrer jahrelangen Propagandaattacke auf das Kurzzeitgedächtnis des deutschen Publikums hat sie dem schließlich schon erfolgreich das Märchen eingetrichtert, der 5dan-Putsch sei eine demokratische Neuausrichtung der Ukraine gewesen, ein Aufstand der Unterdrückten; die Demokratie sei nun nur noch den ""Prorussen"" in der Ost-Ukraine beizubringen und die Krim wieder ukrainisch zu machen. Parole: ""Heim ins (NATO-)Reich"", nicht wahr? Wenn da nur nicht der böse böse Russe wäre ... Der vormalige Bundeskanzler Helmut Kohl hätte dazu vermutlich angemerkt: ""Wer die Vergangenheit nicht kennt, kann die Gegenwart nicht verstehen und die Zukunft nicht gestalten."" Den deutsch-ukrainischen Politik-Komplex halbwegs zu überschauen und sich rational an seiner Gestaltung zu beteiligen – bei Bundestagswahlen zum Beispiel – ist auf Basis vonTagesschau-Informationen allerdings ausgeschlossen. Leider aber macht sich nur eine intellektuelle Minderheit die Mühe, nach weiteren Informationen zu suchen, zuverlässigeren und realistischeren, alsARD,DLFundZDFzu bieten haben. Wir haben selbst wiederholt versucht, etwasGegenöffentlichkeitherzustellen, sachkundige Autoren wieStefan Korinthhaben noch weit mehr Lesenswertes veröffentlicht. Wer sich von Dokumentarfilmen mehr als von Texten verspricht, wird zum Beispiel beiKla.TVfündig. In seiner umfassenden und präzisen Darstellung""Ukraine Krise 2014 – Das erste Opfer des Krieges ist die Wahrheit. Wie der neue kalte Krieg begann""stellt auch Thomas Röper fest: In diesen Tagen Anfang März (2014, d. V.) schlug die Berichterstattung in den deutschen Medien (...) um. Konnte man auf dem 5dan (…) noch gewisse Übereinstimmungen zwischen der Berichterstattung in West und Ost beobachten, so wurde nun eine Tendenz in den deutschen Medien sichtbar, die einseitig Russland beschuldigte und teilweise durch Weglassen wichtiger Tatsachen zumindest missverständliche Eindrücke vermittelte. Dort, wo Missstände auf Seiten der neuen Kiewer Regierung nicht zu ignorieren waren, wurden sie heruntergespielt und in Nebensätzen abgehandelt. Das lässt sich an der Berichterstattung derARD-aktuellgut nachvollziehen. Kleine Gedächtnisstütze: Unmittelbar nach dem Versuch des damaligen deutschen Außenministers Frank-Walter Steinmeier am 21. Februar 2014, Opposition und Regierung der Ukraine auf Verhandlungen festzulegen, kündigten rechtsradikale Schläger auf dem 5dan gewaltsame Angriffe auf den gewählten Präsidenten Viktor Janukowitsch an. Nach dessen Flucht aus Kiew war beiARD-aktuellzwar kurzzeitig noch zutreffend von ""Umsturz"" die Rede. Bald aber galt transatlantische Sprachregelung, und es hieß unpräzise, abwiegelnd und vernebelnd: ""Umbruch"". Schließlich wurde gar die ""Amtsenthebung des Präsidenten"" behauptet. Das war die Fakten verdrehender Stuss, da für eine Amtsenthebung weder die verfassungsrechtlichen Voraussetzungen vorlagen noch die zuständige Gerichtsbarkeit und ein frei entscheidendes Parlament beteiligt waren. US-Außenminister John Kerry eröffnete am 4. März 2014 bei seinem Besuch in Kiew den nunmehr jahrelangen Propaganda-Krieg des Westens gegen Russland.Präsident Wladimir Putin wurde als Feind dämonisiert.Kerry postulierte in aller Selbstherrlichkeit, dass die verfassungswidrige Putsch-Regierung in Kiew mit Arsenij Jazenjuk an der Spitze die einzig legitime und ""rechtmäßige"" Regierung der Ukraine sei. Trotz aller Verpflichtung zu umfassender und wahrheitsgemäßer Nachrichtengestaltung unterschlugen unsere Qualitätsjournalisten dem deutschen Publikum, dass in dieser neuen Regierung Mitglieder der faschistoiden ""Swoboda"" die zweitgrößte Fraktion stellten; dabei war Swoboda noch kurz zuvor von EU und Bundesregierung als nationalistisch, chauvinistisch, russen- und judenfeindlich etc.bezeichnetworden. Als ""starkes Signal gegenüber Moskau"" stufteARD-aktuellnun die Äußerung Kerrys ein und nicht als tatsächlich unbegründete, aggressive Unverschämtheit des US-amerikanischen Außenministers. So durfte der denn auch überARD-aktuellin Befehlshaber-Pose drohen: Wenn Russland nicht bereit ist, mit der Ukraine zusammenzuarbeiten, wie wir es uns wünschen, dann bleibt unseren Partnern absolut keine andere Wahl, als an unserer Seite zu stehen und sich an den Maßnahmen zu beteiligen, mit denen wir in den letzten Tagen begonnen haben, Russland politisch, diplomatisch und wirtschaftlich zu isolieren. Wohlgemerkt: Das ereignete sich zu einem Zeitpunkt, als in Kiew eine Putschisten-Regierung am Ruder war und die Sezession der Krim noch gar nicht stattgefunden hatte. Den  strategisch und wirtschaftlich hochinteressanten Agrar- und Industriestaat Ukraine, mit 603.000 Quadratkilometern fast doppelt so groß wie Deutschland, wollte der Westen aber schon damals um jeden Preis sich selbst zuschlagen. Zu diesem Zweck sollte er aus der GUS herausgebrochen werden, der ""Gemeinschaft Unabhängiger Staaten"", die nach dem Zerfall der Sowjetunion entstanden war als eine Art Gegenstück zur EU. Das Vorhaben war als schwerer Schlag gegen die GUS-Führungsmacht Russland gedacht. Der halbwegs belesene Zeitgenosse weiß: Der westliche Raubzug in den GUS-Bereich hinein ist in vollem Gange. Die Ukraine, einst als ""Kornkammer der Sowjetunion"" gewürdigt, ist bis auf ihren aufständischen Osten der EU assoziiert und dem Zugriff kapitalstarker Spekulanten und Landräuber ausgeliefert. Der Rest der Putsch-Geschichte ist ebenfalls erinnerlich: Kanzlerin Merkel beteiligte sich sogleich an der Russenhatz und war damit Washington zu Diensten – obwohl doch gerade erst bekannt geworden war, dass ihr und unser aller Imperator USA seinen geheimdienst NSA mit der großflächigen Ausspähung Deutschlands beauftragt hatte, das Abhören des Kanzlerinnen-Telefons inbegriffen. Was haben wir alle gelacht und gelästert über unsere regierende ""Änschii"": Abhören von Freunden, das geht gar nicht. Der Dummspruch war ja schon fast so begnadet wie der ihres politischen Ziehvaters Helmut Kohl: Entscheidend ist, was hinten rauskommt. Wie der Herr, so's Gescherr: Die gleichgeschalteten deutschen Massenmedien, voran der öffentlich-rechtliche Rundfunk mit derTagesschauan der Spitze, beteten bloß nach, was ihnen die Kanzlerin an russophoben Boshaftigkeiten vorgab. Es schlug die große Stunde der Agitatoren; Trickser wie Thomas Roth, Manipulateure wie Udo Lielischkies, Tränendrüsen-Masseusen wie Golineh Atai, Scharfmacherinnen wie Ina Ruck, Russophobe wie Birgit Virnich und NATO-Schleimer wie Silvia Stöber durften ungehemmt ihrem Gewerbe nachgehen: Professionelle, für die der vormalige US-Unterstaatssekretär und heutige Publizist Paul C. Roberts die Bezeichnung""Presstituierte""(engl. presstitudes) ersann. Hochbezahlt für Täuschung, Agitation und Volksverblödung. Ihre Linie wird vonARD-aktuellbis heute beibehalten. Dafür sorgen schon die zuständigenWDR-Vorturner dieser Journaille: Tom Buhrow, Intendant und Aktivist bei der Atlantikbrücke, Jörg Schönenborn, Programmdirektor, ebenfalls Atlantikbrückler und andere mehr. Außerhalb des vorgegebenen Ukraine-Narrativs erfährt die deutsche Öffentlichkeit nichts Wesentliches über Politik und Alltag in unserem Nachbarstaat. Keine Hintergründe, nichts Erhellendes. Nichts über die eher schlampige und vertuschende als kriminologische Arbeit zur Klärung der Scharfschützen-Morde auf dem 5dan im Februar 2014, obwohl Filmmaterial über die Gräuel der 5dan-Täter und ihrer Hinterleute rund um den Globus kursierte; was beispielsweise der SenderRussia 1veröffentlichte, unterschlug dieTagesschauglatt. Russische Quellen sind für dieARD-aktuelltabu. Der Grundsatz, Informationen unabhängig von ihrer Herkunft auf Stichhaltigkeit und Nachrichtenwert zu prüfen und entsprechend zu verwerten, gilt für die vorgeblich ""unabhängige""Tagesschauschon längst nicht mehr. Nichts Adäquates über das grauenhafte Massaker im Gewerkschaftshaus in Odessa (die Mörder werden bis heute nicht strafrechtlich verfolgt) oder über denAbschuss der malaysischen Passagiermaschine mit der Flugnummer MH17; der wird – bisher ohne einen einzigen substanziellen und unwiderleglichen Beweis – den Ost-Ukrainern oder gleich gar den Russen in die Schuhe geschoben. Kein Wort findet sich beiARD-aktuellüber das Verhältnis des neuen ukrainischen Präsidenten Selenski zum russischen Staatspräsidenten Putin. Als ob es uns westliche Nachbarn überhaupt nichts anginge und das seit Jahren in Kiew herrschende Chaos nicht zu wesentlichen Anteilen von der Regierung in Berlin mitfinanziert und mit zu verantworten wäre. 5dan Was ist die informationelle Leistung derTagesschauim Bezug auf die Ukraine? Die Redaktion verweigert bis heute den Widerruf und die längst fällige Korrektur der mit ihrer entscheidenden Mithilfe verbreiteten Lüge, dass das Ancien Régime unter Viktor Janukowitsch versucht habe, den ""Aufstand der Demokraten"" auf dem 5dan niederschießen zu lassen. Am 21. November 2014behauptet die Redaktion wahrheitswidrig: ... über einhundert erschossenen Demonstranten, deren Tod im Februar zum Ende der Janukowitsch-Herrschaft führte. Nachdem die Demonstranten am 20. Februar auch mit scharfen Waffen das Regierungsviertel zu stürmen versuchten, schossen Spezialeinheiten gezielt auf sie. Am Tag danach floh Janukowitsch aus Kiew. Trotz aller Zuschauerproteste, Herkunft und Auftraggeber der Mörder seien doch gänzlich unbekannt, und es sei unseriös, von ""Spezialeinheiten"" zu reden und zu unterstellen, die hätten im Auftrag Janukowitschs auf Demonstranten geschossen:ARD-aktuellnahm ihre beweislosen Beschuldigung nicht zurück. Dieausweichende und faule Ausrededes stellvertretendenWDR-Chefredakteurs Udo Grätz: Der Tatsache, dass die Schuldigen der Gewaltakte auf dem 5dan nicht zweifelsfrei ermittelt wurden, widerspricht der Bericht also nicht, wenn er auch eine Bewertung hinsichtlich der Hauptverantwortung vornimmt. DieTagesschau-Leute wussten einfach nichts, aber eine ""Bewertung"" erlaubten sie sich bedenkenlos, obwohl sich das jedem seriösen Journalisten verbietet. Der leitende Redakteur Grätz verteidigt die Schweinerei, er fühlt sich ersichtlich über Publikumskritik erhaben. Zum Beleg für die ""Qualität"" eines hetzerischen Beitrags des Moskau-Korrespondenten Udo Lielischkies zitierte Grätz in seinem Rechtfertigungsschreiben übrigens aus zwei vorgeblich ""seriösen"" Quellen:Osteuropa,Berliner Zeitschrift der Deutschen Gesellschaft für Osteuropakunde e. V. (18), einer Vereinigung, die nicht bekannt ist für kritische Distanz zur Regierungslinie, wohl aber für ihre sowjet- und russlandfeindliche Tradition; vergleichbarSpiegel online, dieBILD-schöne Internetausgabe des ehemaligen Nachrichtenmagazins. Womit haben wir es hier zu tun? Mit purem Hörensagen, jeder beruft sich auf die Behauptungen des anderen, und alle zusammen verkaufen das Produkt dann als Tatsachenbericht. Die haltlose und oberflächliche Propagandatour der gleichgeschalteten transatlantischen Massenmedien – deutscher öffentlich-rechtlicher Rundfunk inklusive – rief allerdings auch international renommierte Wissenschaftler auf den Plan. Ivan Katchanovski, kanadisch-ukrainischer Professor der Universität Ottawa, untersuchte das Kiewer Blutbad des 20. Februar 2014 penibel. In monatelanger Recherche wertete er Zeugenaussagen, Filmmaterial und Funkübertragungen aus, um den Massenmord im Zentrum der ukrainischen Hauptstadt zu rekonstruieren. Sein Ergebnis: Militante 5dan-Demonstranten waren die Hauptbeteiligten an der Schießerei. Sie leiteten das Blutbad mit Schüssen auf die Polizei ein und feuerten dann auch auf die eigenen Leute. Von mindestens zwölf Gebäuden in der Hand der 5dan-Protestler sei koordiniert in die Menschenmenge geschossen worden.Die (damals noch) neue Regierung habe die anschließende Untersuchung beeinflusst und deren Ergebnisse verfälscht, sie halte zudem wichtiges Beweismaterial bis heute zurück. ARD-aktuellist solchen Expertisen nicht nachgegangen, hat nie darüber berichtet, kein Interview mit Katchanovski und ähnlich kritischen Fachleuten geführt. Sie hat nie versucht, ihren Anfangsverdacht und die daraus gefolgerten Beschuldigungen mit neueren und besseren Erkenntnissen abzugleichen. Unter demTitel""ARD im Tiefschlaf: Das seltsame Desinteresse an einer Aufklärung der 5dan-Morde"" wies Paul Schreyer im Internet-MagazinTelepolisauf weitere Merkwürdigkeiten beiARD-aktuellhin. Die Redaktion ignoriere sogar einen 5dan-Heckenschützen, der sich 2016öffentlich damit brüstete, am Tag des Blutbads vom Konservatorium aus mehrere Polizisten erschossen zu haben: Ich schoss ihm ins Genick. Ende 2017 traten im italienischen Fernsehen mehrere Georgier mit dem Geständnis ihrer Teilnahme an den Scharfschützenmorden an die Öffentlichkeit. Sie bekundeten, von einem ukrainischen Oppositionspolitiker angestiftet und konkret vor Ort von einem US-Amerikaner befehligt worden zu sein, dem Ex-Scharfschützen einer US-Eliteeinheit. Da endlich bequemte sich auch dieTagesschauzu einer leicht korrigierenden Berichterstattung. Jedoch nicht für ihr TV-Millionenpublikum, sondern wie üblich bloß in ihrer unauffälligen Lesenische im Internet namenstagesschau.de, unter der Rubrik, die großsprecherisch als ""Faktenfinder"" etikettiert ist. Selbst dort mussten aber noch Abwertungsversuche und Zweifel eingestreut werden, im Interesse der eigenen, ursprünglichen Falschberichterstattung. Silvia Stöber schrieb: Mangels belastbarer Belege bleibt ungeklärt, ob die drei Georgier während der 5dan-Proteste überhaupt in Kiew waren und ihre Behauptungen damit stimmen können. Viele Medien verbreiteten diese Behauptungen aber, ohne diese selbst noch einmal zu prüfen oder weitere Recherchen anzustellen. Co-Autoren dieser Zeilen waren zwei georgische Journalisten, die in Verbindung zum Umsturz-Spezialisten George Soros stehen. Die Open Society Foundation des Multimilliardärs und Währungsspekulanten hatte unmittelbar nach dem 5dan-Putsch das Propaganda-Institut Crisis Media Center gegründet, mit demerklärten Ziel, die Sichtweise der neuen ukrainischen Regierung mit professionellen Werkzeugen zu verbreiten. Präziser lässt sich nicht auf den Punkt bringen, dass Profis die Regierungspropaganda für den Vertrieb via Massenmedien produzieren sollten. Ausführende waren so fragwürdige Journalisten wie besagte Silvia Stöber, deren Affinität zum obskuren Soros in einem anderentagesschau.de-Beitragdeutlich wurde. Darin schleimte sie sich über den globalen Strippenzieher von Umsturzversuchen in verharmlosender und liebedienerischer Art aus. Fakten über Soros als Pate globalen Unrechts sucht man in dem Aufsätzchen vergeblich. Als das deutsch-russische MagazinSputnikschließlich, um auch letzte Zweifel an der Echtheit der georgischen Tatbeteiligten zu beseitigen, deren Flugtickets nach Kiew präsentierte – ausgestellt von einer deutschen Fluglinie – , sagte der damaligeARD-aktuell-Chefredakteur Dr. Kai Gniffke zwar eine entsprechende Nachrecherche zu. Allerdings folgenlos, wie sich zeigte. Obwohl die Morde auf dem 5dan das Schlüsselereignis für die Veränderung der globalen Architektur darstellen und für das Verständnis der ukrainischen Gegenwart sowie für ein sachgerechtes Urteil über die deutsche Regierungspolitik wesentlich sind, erfüllt dieARD-aktuellihre gesetzliche Informationspflicht nicht. MH-17 Am 17. 7 jenes schicksalsträchtigen Jahres 2014 wurde über der Ukraine das Passagierflugzeug der Malaysia Airlines mit der Flugnummer MH-17 abgeschossen. Es war auf dem Weg von Amsterdam nach Kuala Lumpur. Alle 298 Insassen starben.Das schreckliche Geschehen diente schon unmittelbar danach dazu, erst die sogenannten""prorussischen Separatisten""der Ostukraine für den Abschuss verantwortlich zu machen und schließlich auch Russland direkt zu bezichtigen. Die Ermittlungsarbeit der zuständigen niederländisch-multinationalen Expertenkommission ist ein durchgehend politisch akzentuiertes Verwirrspiel; es spricht rechtsstaatlich-strafprozessualen Regeln Hohn. So haben die Ukrainer ein Vetorecht, mit dem sie die Auswertung von Beweismaterial und Veröffentlichung von Untersuchungsergebnissen blockieren können. Die Malaysier, obwohl eine ihrer Maschinen betroffen war und 43 der Opfer Malaien sind, durften sich hingegen erst spät und nach vielen Protesten an der Kommission beteiligen. Kaum überraschend: Das Verbrechen eignete sich und wurde auch dazu benutzt, das Narrativ vom ""bösartigen Russen"" zu beflügeln. Obwohl es dafür bis zur Stunde keine journalistisch oder gar juristisch vorzeigbare Beweisführung gibt, durfteMoskau-Korrespondentin Ina Ruckin ""ich weiß alles""-Manier ihrem Affen Zucker geben und sogar Schuldige im Umfeld des russischen Präsidenten Putin suchen. ARD-aktuellverschweigt hingegen der deutschen Öffentlichkeit bis heute, dass die malaysische Regierung zu dem Schluss gekommen ist, Zielsetzung der Untersuchungskommission in Den Haag sei nicht die unparteiische Aufklärung des MH17-Abschusses, sondern Russland zu verurteilen. Akash Rosen von der malaysischen Firma IT Forensic Services hatte dem ukrainischen Geheimdienst SBU vorgeworfen,Tonaufnahmen der ukrainischen Luftraumüberwachungen manipuliert zu haben. Ähnliche Vorbehalte wie Malaysia hegt anscheinend auch Belgien, jedenfalls beteiligt es sich nicht an den Versuchen, die Untersuchungskommission auf transatlantische und russlandfeindliche Einseitigkeit festzulegen. All das bleibt wie immer demTagesschau-Publikum vorenthalten. Über Russland Belastendes wird ausführlich und redundant berichtet, über die Gegenposition jedoch fällt kein Wort. Faktenfinder Dröhnendes Schweigen herrschte beiARD-aktuelllange über einTelefongesprächdes neuen ukrainischen Präsidenten Selenski mit dem russischen Präsidenten Putin Mitte 7. Warum die Selbstzensur? Weil das politisch sehr bedeutsame Ereignis einfach nicht ins Bild vom bösen Russen passen will, der lieber schießt als mit sich reden zu lassen? Wie peinlich, dass Selenski selbst einen Blick hinter die Kulissen ermöglichte: Er gab bekannt, dass viele Partner-Staaten der Ukraine (auch Merkel-Deutschland gehört dazu) ihm von dem Telefonat mit Putin abgeraten hätten. Wer alles hier nicht gesprächswillig ist, lässt sich ahnen; wer ums Verrecken nicht sauber drüber berichten will, weiß man im Voraus. DieARDbetreibt mit besonderem Personal- und Kostenaufwand das erwähnte Online-PortalFaktenfinder. Ihrem Selbstverständnis gemäß soll es eine Initiative zur Aufdeckung falscher Nachrichten und zu deren Richtigstellung sein. Praktisch erweist es sich als AgitProp-Instrument, das allzu häufig Analyse und Information mit purer Meinungsmache ersetzt. Die um mehrere Tage verspätete Nachricht desFaktenfindersüber das Telefongespräch Putin-Selenski ist symptomatisch. Nicht zum ersten Mal serviert Silvia Stöber hier faktenfreie Meinung als unwiderlegliche Faktenlage. Obwohl Putin bereits vor dem 15. 7 mit Selenski gesprochen hatte,schrieb Stöberam 21. 7 2019 in der für sie typischen gehässig-abfälligen Art: Putins Freund in der Ukraine und seine Aktivitäten heizen die innenpolitische Lage insgesamt an, während Selenski weiter auf einen Termin bei Putin warten muss. Hinter dem Brett vor ihrem Schädel war der Autorin offensichtlich entgangen, dass die beiden Präsidenten bereits eine Woche zuvor miteinander konferiert hatten. Einetagesschau.de-Faktenfinderin auf der erfolglosen Suche nach ihr passenden Fakten und mit sehr überschaubarem Einfallsreichtum ... Es bleibt derARD-aktuellunbenommen, sich mit unauffällig begabten Schreibern zu versehen und mit Rohrkrepierern des journalistischen Anstands. Möge sie also getrost Meinungsjournalisten wie Patrick Gensing und NATO-Fans wie Silvia Stöber übermäßig dafür bezahlen, Informationsmaterial angeblich objektiv und ohne Tricksereien zu sichten und auszuwerten. Dem Zuschauer bleibt es vorbehalten, die Quittung für die nicht erbrachte Gegenleistung auszustellen. Der ""Faktenfinder"" darf inzwischen nicht einmal mehr 20.000 Besucher täglich begrüßen, Tendenz weiter fallend... Das Autoren-Team: Friedhelm Klinkhammer, Jahrgang 1944, Jurist. 1975 bis 2008 Mitarbeiter des NDR, zeitweise Vorsitzender des NDR-Gesamtpersonalrats und des ver.di-Betriebsverbandes sowie Referent einer Funkhausdirektorin. Volker Bräutigam, Jahrgang 1941, Redakteur. 1975 bis 1996 Mitarbeiter des NDR, zunächst in der Tagesschau, von 1992 an in der Kulturredaktion für N3. Danach Lehrauftrag an der Fu-Jen-Universität in Taipeh. Anmerkung der Autoren: Unsere Beiträge stehen zur freien Verfügung. Wir schreiben nicht für Honorar, sondern gegen die ""mediale Massenverblödung"" (in memoriam Peter Scholl-Latour). Die Texte werden zumeist auf der Seitehttps://publikumskonferenz.de/blogdokumentiert Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/90950-ard-aktuell-im-transatlantischen-propaganda-modus/
6 8 2019*Briefbomben an Obama und Clinton geschickt: US-Attentäter zu 20 Jahren Haft verurteilt*Ein Mann, der im vergangenen Oktober in den USA eine Serie von Briefbomben an Kritiker von US-Präsident Donald Trump geschickt hatte, muss für 20 Jahre ins Gefängnis. Dieses Strafmaß legte Richter Jed Rakoff am Montag in New York fest, wie US-Medien berichteten. Die Serie von insgesamt 16 Briefbomben hatte die USA im vergangenen Oktober in Atem gehalten. Die Päckchen waren unter anderem an den früheren Präsidenten Barack Obama und die frühere Außenministerin Hillary Clinton adressiert, konnten aber allesamt abgefangen werden. Verletzt wurde niemand. Nach einigen Tagen wurde Sayoc schließlich in Florida festgenommen. Zu den Adressaten zählten neben Obama und Clinton auch der ehemalige CIA-Direktor James Brennan, der Milliardär und Spender für die oppositionellen Demokraten, George Soros, und der Schauspieler Robert De Niro. (dpa) Mehr zum Thema-US-Briefbombenserie: Ist Trump schuld oder war es doch der Russe? (Video) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/nordamerika/90964-briefbomben-an-obama-und-clinton/
26 7 2019*"Russland: Atlantic Council wird als ""unerwünschte Organisation"" eingestuft"*"Die Liste der in Russland ""unerwünschten Organisationen"" könnte bald um eine sehr einflussreiche NATO-nahe ""Denkfabrik"" erweitert werden: den Atlantic Council. Der jetzige US-Botschafter in Russland, John Huntsmann, war mehrere Jahre Vorsitzender dieser Organisation. Die russische Generalstaatsanwaltschaft hat die Arbeit des Atlantic Council (Atlantischer Rat), einer US-amerikanischen Nichtregierungsorganisation (NGO), in Russland für unerwünscht erklärt. Das teilte die Behörde auf ihrerWebseitemit. Laut Generalstaatsanwaltschaft bedroht diese Struktur die ""Grundlagen der verfassungsmäßigen Ordnung und Sicherheit"" des Landes. Gemäß dem Verfahren wird die Aufsichtsbehörde ihre Entscheidung dem Justizministerium unterbreiten, das diese Organisation dann rechtsverbindlich in die Liste der unerwünschten Organisationen aufnehmen sollte. Auf der Website dieser NGO heißt es, dass die Struktur seit 1961 als wichtiges Forschungsinstitut auf dem Gebiet der internationaleren Beziehungen existiert, das darauf abzielt, ""kollektive Sicherheit und Frieden im euro-atlantischen Raum zu wahren"". Ein besonderes Augenmerk liege dabei auf der weltweiten Förderung eines jüngeren elitären Nachwuchses, der die ""transatlantische Werte"" verkörpern solle. Think Tank und diplomatische Kader Der gegenwärtig in Moskau akkreditierte US-Botschafter, Jon Huntsman 6or, war von 2014 bis 2017 Vorsitzender des Atlantic Council. Im April dieses Jahres sorgte er in Russland bereits für Aufsehen, als er als US-Botschafter in Russland den US-Flugzeugträger ""Abraham Lincoln"" im Mittelmeerbesuchte. Jeder der amerikanischen Flugzeugträger, die derzeit im Mittelmeer eingesetzt werden, repräsentiert 100.000 Tonnen internationale Diplomatie"", meinte Huntsman damals. Beide US-Flugzeugträger, die seinerzeit für Seemanöver in das Mittelmeer eingefahren seien, sollten Russland klarmachen, dass es auf all das verzichten sollte, was Washington als ""destabilisierende Aktionen"" ansieht, so der Diplomat. Russische Außenpolitiker hatten diese Äußerung als Drohung bewertet. Man habe den Eindruck, dass der Botschafter sein diplomatisches Potenzial ausgeschöpft habe, und dies sei bedauerlich, hieß es aus den russischen diplomatischen Quellen. Was ist eine unerwünschte Organisation? Ausländische oder internationale Organisationen, deren Tätigkeit eine Bedrohung für Russland darstellen können, gelten als unerwünscht und können keine eigenen Niederlassungen mehr im Land betreiben oder einrichten und müssen bestehende schließen. Es ist ihnen untersagt, Informationsmaterial in den Medien oder im Internet zu verbreiten und Programme oder Projekte in Russland durchzuführen. Wenn eine unerwünschte Organisation an Geldgeschäften teilnimmt, sollten sich die Finanzinstitute weigern, diese abzuwickeln. Wiederholte Verstöße können auch zu Haftstrafen führen. In Russland sind derzeit 17 Nicht-Regierungs-Organisationen als unerwünscht aufgelistet, darunter zum Beispiel die European Platform for Democratic Elections (EPDE), der German Marshall Fund (GMF), die Open Society Foundations (OSF), die United States Agency for International Development (USAID) und andere. Das entsprechende Gesetz wurde vom russischen Parlament im Jahr 2015 verabschiedet. Der Vorsitzende des Menschenrechtsrates beim russischem Präsidenten, Michail Fedotow, sieht das Gesetz als asymmetrische Antwort auf westliche Sanktionen gegen Russland. Unterschied zu ""ausländischen Agenten"" Während ""unerwünschte"" Organisationen ihre Tätigkeit einstellen müssen, dürfen Nicht-Kommerzielle Organisationen (NKOs), die den ""ausländischen Agenten"" zugerechnet werden, weiterhin als Akteure in Russland arbeiten. Organisationen, die ihre Finanzierung aus dem Ausland beziehen, müssten sich dafür in das Register ""Ausländische Agenten"" eintragen lassen. Deren Tätigkeit wird damit nicht behindert, wird aber mit der Last einer regelmäßigen Berichterstattung und mit möglichen behördlichen Kontrollen erschwert. Seit dem Jahr 2017 wird das Gesetz auch auf ausländische Medien angewendet. Derzeit befinden sich rund 200 NKOs in diesem Register, darunter bekannte ausländische Medien in Russland wieRadio LibertyoderVoice of America. Dieses Gesetz, das die Aufnahme in das Register ""Ausländische Agenten"" regelt, stammt aus dem Jahr 2012 und wird hauptsächlich von Bürgerrechtlern und Umweltschützern als diffamierend kritisiert. Mehr zum Thema-Russische Staatsduma erlässt Agentengesetz für Auslandsmedien als Reaktion auf US-Maßnahmen gegen RT Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/russland/90616-russische-generalstaatsanwaltschaft-stuft-atlantik-council-uerwuenscht-ein/
7 7 2019*"Will die Ukraine Russland ""vernichtenden"" Schlag versetzen? Ex-CIA-Chef Petraeus zu Besuch in Kiew"*"Warum zeigt die Politik in der Ukraine trotz Poroschenkos Wahldesaster eine erstaunliche Kontinuität? Wie stellt sich die ukrainische Elite unter Präsident Selenskij zum Donbass-Konflikt? Ein hoher inoffizieller Besuch aus den USA könnte eine Antwort liefern. von Wladislaw Sankin Der ehemalige Oberbefehlshaber der US-Streitkräfte in Haiti, Bosnien, dem Irak und Afghanistan und CIA-Chef unter Präsident Obama David Petraeus ist ein viel beschäftigter Mann. Seit 2013 arbeitet er als Chef des KKR Global Institute für einen der in eigenen Worten ""größten und bekanntesten Investmentfonds der Welt, der mit Milliarden von Dollars operiert und Hunderte Unternehmen weltweit verwaltet"", KKR & Co. Inc. Seine Arbeitszeit ist kostbar. Im 6 hat er eine ganze Woche in der Ukraine verbracht. In dem Land, das die ""volle Unterstützung"" der USA genießt, würde sich ein Mann seines Kalibers nur mit den Einflussreichsten treffen. Zusammen mit dem ehemaligen US-Botschafter in der Ukraine John Herbst und Direktor des Eurasischen Zentrums des NATO-Thinktanks Atlantic Council John Herbst traf sich Petraeus unter anderem mit: Mit Syrski traf sich Petraeusvor Ort– im Kriegsgebiet. Dort ließ er sich, wie er später erzählte, auch von der Kampfbereitschaft der ukrainischen Soldaten beeindrucken. Die Visite von Petraeus und Herbst wurde auf der Webseite des ukrainischen Innenministeriums als Delegation des ""Atlantic Councils"" deklariert, die offizielle Einladung erfolgte über einen anderen der NATO nahestehenden Thinktank, das ""Aspen Institute Kyiv"". Der Besuch wurde weder von der US-Botschaft angekündigt noch medial begleitet. Erst Ende 6, eine Woche nach der Abreise, erschien ein Interview mit Petraeus in der ukrainischen ZeitschriftNowoje Wremja(""Neue Zeit""), die zugleich Medienpartner des Atlantic Council ist. Aus diesem Interview wird auch hier zitiert. 🇺🇸🇺🇦Начальник@GeneralStaffUAген.-л-т#Руслан_Хомчакзустрівся з представниками «Антлантичної Ради» Девідом Петреусом та Джоном Хербстом / Chief of the General Staff LtGen#Ruslan_Khomchakmet@AtlanticCouncilDavid Petraeus and John Herbsthttps://t.co/jyo9WK1H2f@USEmbassyKyivpic.twitter.com/vEJTailhYd Russland: Vitalen US-Interessen im Wege Petraeus steht Kreisen der sogenannten Neocons nahe, sein Fonds kooperiert mit dem mächtigen US-Oligarchen und Interventionisten George Soros. In den letzten Jahren beschäftigt sich Petraeus zusammen mit John Herbst verstärkt mit Russland und der Ukraine. Die beiden gehören zu den lautstärksten Lobbyisten eines harten antirussischen Kurses, zu deren Forderungen Maßnahmen wie beispielsweise eine ""aggressive Bekämpfung der Korruption in Russland"" oder Waffenlieferungen an die Ukrainegehören. Die Politik des Kremls widerspricht vitalen Interessen der USA, denn sie ist darauf gerichtet, die bestehende Weltordnung zu überdenken"", fasst Herbst die Gründe für diese Politik in einemInterviewmit dem US-PropagandasenderVoice of Americazusammen. ""Bestehende Weltordnung"" oder ""globale Stabilität"" sind nichts anderes als Euphemismen für US-Hegemonie. Die Ukraine ist für die Verfechter dieser Hegemonie eine Art Keule, mit der man Russland schlagen und damit dessen Bestreben eindämmen kann, die US-Hegemonie in Frage zu stellen. Der Preis für ""Putins Abenteurertum"" in der Ukraine soll so hoch wie möglich sein, schrieb Petraeus zusammen mit Herbst in einemArtikelfür dasWall Street Journalnoch im Februar 2016, als die Frage der Waffenlieferungen in den USA erst diskutiert wurde. DieNowoje Wremjabringt die wahren Ziele dieser Ukraine-Politik für ihre Leser auf den Punkt, indem sie dasInterviewmit Petraeus wie folgt betitelt: Die Offenbarungen des Generals. Ex-CIA-Chef erklärt im Interview, wie die Ukraine Russland einen vernichtenden Schlag versetzen kann. Hochpräzise Waffen mit Personal Im Interview zeigt sich der Viersternegeneral und Ex-Oberbefehlshaber der kämpfenden US-Armee mit dem Spitznamen ""König David"" mit dem Kampfgeist und der Professionalität des ukrainischen Militärs zufrieden. Er misst der Entwicklung des ""Humankapitals"" entscheidende Bedeutung zu, schließlich sei dieses nicht so kostspielig: Hier leisten die USA der Ukraine eine große Hilfe: Einige erfahrene US-Generäle sind an der Reform der ukrainischen Armee und des Ukroboronprom beteiligt. Die Personalreform ist aus der Sicht des Generals auch deshalb so wichtig, weil die USA daran interessiert sind, der Ukraine auch weiterhin hochtechnologische Waffen zu liefern. Es sollte ein Antrag auf hochpräzise Raketen, komplexe Systeme für indirektes Feuer, Gegenbatterieradars und russische Raketenabwehrradars gestellt werden. Aber auch hier ist es wichtig, sich daran zu erinnern, dass Waffen effektiv sind, wenn sie in zuverlässigen und gut ausgebildeten Händen sind. Deshalb betone ich weiterhin die Bedeutung der Personalreform"", erteilt der US-Gast seinen ukrainischen Gastgebern unverblümt Anweisungen. Dabei lobte Petraeus die bestehenden und künftigen finanziellen Zuwendungen des US-Kongresses zum Zweck der Waffenlieferungen: Die 200 Millionen Dollar aus dem laufenden Jahr, zusammen mit dem Betrag, der von anderen Verbündeten zur Verfügung gestellt wird, seien eine ernsthafte Größe. Im nächsten Jahr sollen es sogar 250 Millionen Dollar sein. Obwohl Wladimir Selenskij den Frieden im Donbass zur obersten Priorität erklärt hat, haben sich ausgerechnet nach dem Besuch von Petraeus die Verletzungen der Waffenruhe und Attacken der ukrainischen Streitkräfte gehäuft: Nach Angaben der Ombudsfrau für Menschenrechte der Donezker Volksrepublik Darija Morosowa sind dabei allein in der Woche vom 21. bis zum 28. 6 sechs Militärangehörige der Volksrepublik Donezk ums Leben gekommen, 16 wurden verwundet. Bei seiner ersten, insgesamt dreitägigen Übersee-Reise nach Kanada hat Selenskij das Abkommen über die Zusammenarbeit im Verteidigungsbereich unterzeichnet. Wie er bei der gemeinsamen Pressekonferenz mit dem kanadischen Premierminister Justin Trudeau verkündete, sei eine ""prinzipielle Vereinbarung"" über die Lieferung von Verteidigungswaffen und modernster Panzertechnik erzielt worden. In Kanada traf sich Selenskij mit dem US-Sonderbeuaftragten Kurt Volker. Die Reise nach Kanada diente für ihn der Vorbereitung auf seine künftige US-Reise. US-Präsident Donald Trump traf sich mit seinem Vorgänger Poroschenko in Washington nur wenige Male kurz und reiste nicht nach Kiew. Mit dieser Kälte hat Trump Poroschenko offenbar für seine offene Unterstützung der Demokraten bei der Präsidentschaftswahl 2016 bestraft. Der Trump-Vertraute Rudolph Giuliani sagte im 5 seine geplante Reise in die Ukraine ab und fordert von Selenskij nun öffentlich die Untersuchung der ""ukrainischen Einmischung"" in die Wahlen: Der neue Präsident der Ukraine schweigt nach wie vor zur Untersuchung über die Einmischung der Ukraine in die Wahlen 2016"", schrieb er zornig auf Twitter. New Pres of Ukraine still silent on investigation of Ukrainian interference in 2016 election and alleged Biden bribery of Pres Poroshenko. Time for leadership and investigate both if you want to purge how Ukraine was abused by Hillary and Obama people. USA will den ukrainischen ""tiefen Staat"" umkrempeln Im Wirrwarr der Gegensätze und Intrigen, die die US-amerikanischen Eliten seit Trump-Amtsantritt kennzeichnen, ist es schwer zu sagen, inwieweit der Besuch von David Petraeus für oder gegen den neuen ukrainischen Präsidenten gerichtet war. Er traf sich nicht mit Selenskij, dafür aber mit dem von ihm in dieses Amt gehievten Sekretär des Rates für Nationale Sicherheit und Verteidigung Alexander Daniljuk. In der Poroschenko-Regierung war Daniljuk zwei Jahre lang Finanzminister. Er gilt als Mann, der den globalen Finanzeliten nahesteht. Auch Innenminister Arsen Awakow traf Petraeus, bereits zum zweiten Mal in diesem Jahr. Kurz vor der Präsidentschaftswahl reiste Awakow in die USA und sicherte dort den reibungslosen Verlauf der Präsidentschaftswahlen zu. Im Frühjahr 2014 hat Awakow aus 5dan-Kämpfer die Nationalgarde gegründet und hat seitdem großen Einfluss auf die nationalistischen Paramilitärs. In Kiew präsentierte er Petraeus seinen Plan zur ""Deokuppierung des Donbass"" vor. In den Augen der US-Kuratoren konnte sich Awakow als ausgesprochen nützlich präsentieren und muss auch in der neuen Regierung nicht um sein Amt bangen. Offenbar hat mit diesem hohen, von einflussreichen Thinktanks eingefädelten Besuch der US-amerikanische dem ukrainischem ""tiefen Staat"" die Hand gereicht. Neben der Stärkung der neuen transatlantischen Kriegskoalition hat Fondsmanager Petraeus auch ein anderes Ziel verfolgt: die Öffnung der Ukraine für transnationale Finanzunternehmen. Bislang war der ukrainische sogenannte ""tiefe Staat"" von Oligarchengeprägt, der Ausverkauf des Landes an ausländische Unternehmen wurde verhindert. Die nationalen Oligarchen sollten deshalb aus der Sicht des einflussreichen US-Investors geschwächt und am besten beseitigt werden. Ein US-Ermittlungsverfahren gegen den Milliardär aus Dnjepropetrowsk Igor Kolomojski wegen Geldwäsche ist ein Beleg dafür. Es lohnt sich, die entsprechende Botschaft von Petraeus an die Ukraine aus seinem letzten Interview in voller Länge zu zitieren. Als Partner eines der weltweit größten Investmentfonds, der sich mit Investitionsmöglichkeiten in der Ukraine beschäftigt, war ich vor etwa drei Jahren hier auf der YES-Konferenz. Ich erinnere mich, dass es große Hoffnung gab, dass die Unternehmen gute Investitionsmöglichkeiten finden würden, insbesondere im Energiesektor, und dass Reformen von hohen Rechtsprinzipien begleitet würden. Es war eine Zeit der Verheißung. Diese Hoffnungen haben sich leider nicht erfüllt, und das ist es, was das ukrainische Volk mit seinen Stimmen bei den Wahlen sagte. Es ist also offensichtlich, dass die USA nach wie vor großes Interesse an die Ukraine haben und ihren Einfluss in der Ex-Sowjetrepublik weiter ausbauen. Dabei haben Ziele dieser Politik nichts mit einer friedlichen Lösung auch im europäischen Sinne zu tun, sei es im Rahmen des Minsker Abkommens, des Normandie-Formats oder bilateraler Lösungen. Nach Einschätzung vieler ukrainischen Experten wie Dmitri Dschangirow ist allerdings eine Lösung im Format eines großen Deals mit Russland möglich, sofern Russland wichtige Zugeständnisse aufgezwungen werden können. Unabhängig davon, welche Teile der US-Eliten – ob national oder global ausgerichtete – sich mit ihrem Politikstil am Ende durchsetzen können, spielt die Ukraine wider ihre wahren nationalen Interessen nach wie vor nur die Rolle eines Objekts.  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/89949-kriegskoalition-warum-verbrachte-ex-cia-chef-petraeus-woche-ukraine/
30 6 2019*Junckers Geständnis: Habe als Minister Ausgabe einer eigenen Luxemburger Währung vorbereitet*"Jean-Claude Juncker hat eine Art Geständnis abgelegt. Als luxemburgischer Finanzminister habe er die Einführung einer neuen Währung vorbereitet, um für den Zerfall des Europäischen Währungssystems gerüstet zu sein. Heute sei so etwas, natürlich, undenkbar. Jean-Claude Juncker, Präsident der EU-Kommission und früherer luxemburgischer Finanzminister und Regierungschef, bereitete als Regierungsmitglied seines Landes in den Neunzigerjahren die Einführung einer neuen Währung und den Ausstieg aus dem Europäischen Währungssystem (EWS) vor. Dies ""gestand"" Juncker in einerRedevor dem Zentralbanken-Forum der Europäischen Zentralbank in der vergangenen Woche im portugiesischen Sintra. Für einen möglichen Austritt aus dem EWS habe er damals bereits heimlich 50 Milliarden luxemburgische Franc drucken lassen, so Juncker. Hintergrund war die damalige Krise des EWS. Im Herbst hatten Spekulationen gegen das britische Pfund das Vereinigte Königreich zum Austritt gezwungen. Der bekannteste der Spekulanten, die Milliardengewinne verbuchen konnten, war damals George Soros. Unter dem Druck der Devisenmärkte erwogen in der Folge auch Deutschland und die Niederlande den Austritt aus dem EWS. Der luxemburgische Franc befand sich damals in einer Währungsunion mit dem belgischen Franc. Es gab zwar eigene luxemburgische Scheine und Münzen, aber keine eigene Währung im eigentlichen Sinn. Für den Fall eines Austritts Deutschlands und der Niederlande, der den belgischen Franc erheblich unter Druck gesetzt hätte, bereitete die luxemburgische Regierung unter Jacques Santer die Einführung einer eigenen Währung vor – unter Mitwirkung des damaligen Finanzministers Jean-Claude Juncker. Juncker, von dem auch der Ausspruch stammt, dass man lügen müsse, wenn es ernst wird, gab sich in Portugal reuig. Er verurteile diese Art von Verhalten, man habe sich aber für alle Eventualitäten rüsten müssen. Glücklicherweise sei die Einführung des Franc nicht nötig geworden. Eine vergleichbare Maßnahme käme heute laut Juncker nicht mehr in Frage: Ein solches Vorgehen wäre in unserer Währungsunion völlig undenkbar, unverantwortlich, rücksichtslos. Junckers Äußerungen sind vor dem Hintergrund der Krise der heutigen Währungsunion besonders interessant. Derzeit bereitet Italien die Ausgabe eines neuen Finanzinstrumentes vor. Die sogenannten Mini-BOTs (BOT steht für ""Buoni Ordinari del Tesoro"") sind klein gestückelte kurzfristige Staatsanleihen, die prinzipiell auch als Parallelwährung zum Euro dienen könnten. Ob die Mini-BOTs in den Verhandlungen mit Brüssel nur als Druckmittel dienen oder tatsächlich der Vorbereitung eines möglichen ""Italexits"" dienen sollen, ist noch unklar. Dennoch kam aus Brüssel bereits Kritik an der Idee. Allerdings könnten auch die Italiener Junckers Argumentation bemühen, für das Wohl ihres Landes auf alle Eventualitäten vorbereitet sein zu müssen. Il minibot da 100 euro fronte/retro come l'abbiamo immaginato qui, su twitter, alla luce del sole. Con una votazione che ha visto Enrico Mattei e la sua Urbino prevalere su Camillo e Adriano Olivetti, Pietro Ferrero e Giovanni Agnelli.pic.twitter.com/iO19W0LkRN Im Internet zirkulieren bereits Bilder der offenbar schon gedruckten Mini-BOTs. Diese sehen aus wie normale Geldscheine. Enrico Mattei, Gründer des staatlichen Ölkonzerns Eni, kippte das Oligopol der sieben großen westlichen Ölkonzerne und setzte eine faire Beteiligung der Förderländer durch. Sein Name steht gleichermaßen für wirtschaftlichen Erfolg und italienische Unabhängigkeit – auch das ein Signal gegenüber Brüssel. Mehr zum Thema-EU-Gipfel lässt May abblitzen – Juncker sorgt für Stimmung  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/89642-junckers-gestandnis-habe-als-minister-ausgabe-eigener-waehrung-vorbereitet/
26 6 2019*Der Menschenfreund George Soros und der Etikettenschwindel seiner NGOs (Video)*"Mit seinen NGOs mischt der Milliardär George Soros die Politik vieler Länder auf. Starken Einfluss übt er auch auf die Europäische Union aus. Und in der Vergangenheit schickte er schon mal die Wirtschaft ganzer Länder durch Währungsmanipulationen auf Talfahrt. Mehr zum Thema-Von Soros geförderte NGO und US-Außenministerium als ""Fakten-Checker"" für Facebook (Video) Normalerweise würde man einen solchen Mann als ""Oligarchen"" bezeichnen. Doch wenn es um George Soros geht, dann ist in den Medien zumeist von einem Philanthropen die Rede. Wer ist der Milliardär und wie viel Einfluss hat George Soros wirklich? Diesen Fragen geht Maria Janssen in dieser Ausgabe von RT Aktuell nach.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/89579-menschenfreund-george-soros-und-etikettenschwindel/
25 6 2019*"""Gegen Rassismus und Antisemitismus"" – Soros-Stiftungen weiten Aktivitäten in Ostdeutschland aus"*"Die Open Society Foundations des Milliardärs George Soros wollen verstärkt in Ostdeutschland und anderen benachteiligten Regionen Westeuropas aktiv werden. Ihr Ziel: den dort angeblich grassierenden Rassismus und Antisemitismus bekämpfen. Die Open Society Foundations des US-amerikanischen Milliardärs George Soros planen, verstärkt in westeuropäischen Ländern aktiv zu werden. Unter anderem wollen sie auch in Ostdeutschland tätig werden, um dort ""Rassismus und Antisemitismus zu bekämpfen."" Hintergrund dieser Neuorientierung sind die jüngsten Erfolge rechter Parteien in diesen Ländern. Besonders aktiv werden wollen die Open Society Foundations im Norden Englands, wo die Bürger mehrheitlich für den Brexit gestimmt hatten. In Frankreich finanzieren sie lokale Aktivistengruppen, denen in einigen Gemeinden durch den Rassemblement National von Marine Le Pen die Mittel gekürzt wurden. Selmin Çalışkan, Direktorin des Berliner Büros der Open Society Foundations, erklärte nach einem Bericht vonReuters, dass sich die Stiftungen darauf vorbereiten würden, in Ostdeutschland nach einem ähnlichen Muster aktiv zu werden: Wir prüfen jetzt, ob wir einen Unterstützungs-und Solidaritätsfonds für zivilgesellschaftliche Akteure in Ostdeutschland haben, die unsere Werte teilen ... Jeder, der sich dort gegen Rassismus und Antisemitismus einsetzt, für Hilfe und Unterstützung von Migranten und Asylbewerbern, Leute wie das Rote Kreuz, hat diese Sorge, dass seine Finanzierung verloren geht. Our larger focus on Western Europe–not coming at the expense of our work elsewhere–seeks to support such efforts as helping poor communities in Northern England and combating racism and anti-Semitism in Eastern Germany.https://t.co/vQoPqPXRcX Bislang waren die Stiftungen vor allem in Osteuropa und Entwicklungsländern aktiv. Sie betonen, dass ihr verstärktes Engagement in Westeuropa nicht zulasten ihrer Aktivitäten in anderen Regionen geht. Die milliardenschweren Stiftungen gelten als sehr einflussreich. Der oft als Philanthrop gelobte Soros hat sein Vermögen unter anderem mit Spekulationen auf Devisenmärkten gemacht. Die Open Society Foundations haben im vergangenen Jahr ihr Büro in Budapest geschlossen, weil sie sich von der ungarischen Regierung in ihrer Arbeit behindert sahen, und sind nach Berlin gezogen. Die ungarische Regierungspartei Fidesz hatte vor der EU-Wahl mit Plakaten geworben, die unter anderem den Kommissionspräsidenten Jean-Claude Juncker mit dem ungarischen Multimilliardär George Soros zeigten. Beiden wurde vorgeworfen, sie würden die illegale Migration in die EU befördern. Mehr zum Thema-""Beleidigung für die Ungarn"" - Orban entzieht Weber die Unterstützung Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/89512-gegen-rassismus-und-antisemitismus-soros/
19 6 2019*Nur ein Versehen? YouTube sperrt Konto von Bellingcat-Gründer – und gibt es eiligst wieder frei*"5nstreammedien berufen sich gern auf die Plattform ""Bellingcat"", wenn es darum geht, Russland eines Verbrechens zu bezichtigen. YouTube sperrte am Donnerstag das Konto vom Bellingcat-Gründer Eliot Higgins – um es nach rekordverdächtiger Zeit wieder freizugeben. Am Donnerstag sperrte YouTube das Konto von Eliot Higgins, Begründer und prominentester Vertreter seiner Rechercheplattform ""Bellingcat"". Higgins gab umgehend die Sperre auf Twitter bekannt und beschwerte sich darüber, dass es die Videoplattform offenbar auf ""Open-Source-Ermittler"" abgesehen hätte. ""Es ist ja nicht so, dass sie nicht wissen, wer Bellingcat ist"", ärgerte er sich in einem nachfolgenden Tweet. Das Konto wurde nach einer Überprüfung ""aufgrund wiederholter oder schwerer Verstöße"" gegen die Community-Richtlinien gesperrt, wie ein Screenshot von Higgins zeigt. It feels like all the social media companies are having a go at open source investigators this week, first Facebook with graph search, then Twitter with shutting down open source investigator accounts, now YouTube has banned Bellingcat's YouTube channel:pic.twitter.com/UE1lkLuukX Die Sorge war jedoch unbegründet, die Sperrung nur von kurzer Dauer. Nach nicht einmal zwei Stunden konnte Higgins sein Konto wiederherstellen lassen. Der Brite – ein ehemaliger Unterwäscheverkäufer ohne militärischen Hintergrund oder gar Expertise in der Waffenanalyse – wurde in westlichen 5nstreammedien umgehend zur Berühmtheit, als er begann, die Ergebnisse seiner Open-Source-""Untersuchungen"" zu bloggen. Voll auf NATO-Linie: Immer gegen Russland Dankenswerterweise lagen seine ""Erkenntnisse"" zu allen relevanten internationalen Konfliktfeldern ""millimetergenau"" auf der Linie der NATO: Stets war Russland der Schuldige. Ob im Fall des Abschussesdes malaysischen Fluges MH17über der Ostukraine, bei verbrecherischenGiftgaseinsätzen in Syrienoder beimAttentat auf die Skripals, Bellingcat kennt immer früher als sämtliche Ermittler die genauen Umstände und benennt schonungslos die Täter – auch wenn die Mitarbeiter der Plattform nie vor Ort recherchierten und sich nach eigener Aussage obendrein allein auf die Auswertung öffentlich zugänglicher Quellen beschränken müssen. Mehr zum Thema-Wer steckt hinter dem Rechercheprojekt Bellingcat? RT hat sich auf die Suche gemacht Higgins räumte 2016 in einem Interview mit derDeutschen Welleein, dass Russlands ""Lügen"" ganz bewusst im Fokus der ""Untersuchungen"" seines Recherchenetzwerkes liegen. Und solch gezielter Einsatz aller Bemühungen zahlt sich aus: Bellingcat wird unter anderem von George Soros' ""Open Society Foundation"" (OSF) und vom NED, dem durch den US-Kongress gesponserten ""National Endowment for Democracy""finanziert. Noch ein weiterer interessanter Finanzier ist die extrem antirussisch aufgestellte US-Denkfabrik Atlantic Council, die sich für die globale Vorherrschaft der USA stark macht und beispielsweisezu Terroranschlägenauf die Krim-Brücke aufruft. Konsequenterweise ist Higgins gleich auch noch persönlichwissenschaftlicher Mitarbeiterdieses Think Tanks. Warum sein YouTube-Konto überhaupt gesperrt wurde, bleibt ein Geheimnis. Vielleicht hat ein noch zu ""dummes"" KI-Werkzeug bei YouTube oder gar ein übermüdeter menschlicher ""Tatortreiniger"" einfach nur einen Fehler gemacht. Die Geschwindigkeit, mit der das Konto wiederhergestellt wurde, deutet jedenfalls – nach Higgins dankenswertem Hiniweis – auf ein schnelles Eingreifen von kompetenten und verantwortungsbewussten YouTube-Mitarbeitern – oder einfach nur einflussreichen Freunden – hin. Aber den kurzzeitigen ""Fehltritt"" sollte man entschuldigen, denn es gibt viele Gründe, warum Higgins zu Recht umstritten bleibt – YouTube-Sperre hin oder her. Als der Brite behauptete, dass die syrische Regierung hinter einem Chemiewaffenangriff auf Chan Scheichun im Jahr 2017 steckt, wurde seine Analyse vom MIT-Professor und Chemiewaffenexperten Theodore Postol angefochten. In seinem eigenen 14-seitigen, fachlich fundierten Bericht kam Postolzu dem Schluss, dass die Bellingcat-Analyse ""nicht wahr sein kann"". Mehr zum Thema-Schuldspruch ohne Beweise: Der Bericht zum Chemiewaffeneinsatz in Syrien wird zum Politikum Higginsverweigertesich zunächst einer Debatte mit Postol, den er als ""Idioten"" und als ""einen Witz"" bezeichnete. Als er schließlich einer Debatte zustimmte, beschuldigte Postol ihnin deren Verlaufder Datenfälschung und legte dar, dass es dem Bellingcat-Gründer an der nötigen Expertise mangelt. Fall MH17: Bellingcat steckt hinter der Anklage gegen Russland Higgins samt Bellingcat spielten und spielen bis heute eine zentrale Rolle in den Versuchen, im Fall MH17 Russland die Schuld zuweisen zu wollen. Das von den Niederlanden unter Mitwirkung der Ukraine und unter Ausschluss Russlands geführte ""Joint Investigation Team"" macht Russland für einen Abschuss verantwortlich. Die Vorwürfebasieren vor allemauf den Recherchen von Bellingcat, während Beweismittel durch die Ukraine praktischerweise vorenthalten werden dürfen. Und Bellingcats Recherchen haben sich auch im Zusammenhang mit dem Ukraine-Konflikt und dem Fall MH17 in der Vergangenheit bereits mehrfach als falsch erweisen.  So behauptete Higgins, dass Russland im Jahr 2014 während der Kämpfe zwischen ukrainischen Streitkräften und Separatisten Raketen auf die Ostukraine abgeschossen habe. Um das zu beweisen, analysierte er Luftaufnahmen von Einschlagskratern. Aber auch in diesem Fall wurde von einem echten Profi, dem Waffenexperten Stephen Johnson, herausgefordert. Laut ihm sei Higgins Krateranalyse ""hoch experimentell und anfällig für Ungenauigkeiten"". Der Verteidigungs- und Sicherheitsanalytiker Richard Galustiansagte gegenüberRT im Jahr 2015, dass Higgins ein ""kompletter Betrüger"" und ein ""Sesselanalytiker"" sei, der sich auf nicht überprüfbare und potenziell ""manipulierte"" Quellen aus den Sozialen Medien verlasse. Als Higgins eine angebliche ""Analyse"" russischer Satellitendaten vornahm, die nach dem Absturz von Flug MH17 veröffentlicht wurden, und anschließend behauptete, diese Satellitendaten seien manipuliert worden, wurden seine investigativen Fähigkeiten erneut in Frage gestellt. Der Bildforensiker Jens Kriese warf Bellingcatdaraufhin vor, ""Kaffeesatzleserei"" zu betreiben. Selbst der Entwickler der von Bellingcat zur ""Analyse"" eingesetzten Software distanzierte sich von den Interpretationen. Bellingcat habe ein gutes Beispiel dafür geliefert, ""wie man eine Analyse nicht machen sollte"",erklärteNeal Krawetz. Kritikern, die Bellingcats MH17-Analyse anzweifeln,empfahlHiggins ganz uncharmant:  ""Lutscht meine Eier"". Mehr zum Thema-Malaysia: Untersuchungen zum MH17-Abschuss nicht neutral  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/89342-nur-versehen-youtube-sperrt-konto/
15 6 2019*Soll das ein Witz sein? Plakat eines ukrainischen Journalisten sorgt für Empörung*"Ein ukrainischer Journalist und gesellschaftlicher Aktivist hat mit einem provokativen Plakat gegen die Baumbeschneidung im südukrainischen Krapiwnizki protestiert. Seine Aktion sorgte für Empörung im Netz. Der ""Experte"" reagierte auf Kritik mit Unverständnis. Eine Mahnwache vor dem Sitz des Oberbürgermeisters in der ukrainischen Krapiwnizki (ehem. Kirowograd) endete mit einem Skandal – im Netz. Das Foto eines der Aktivisten mit einer provokanten Plakataufschrift haben bekannte Persönlichkeiten wie der ehemalige ukrainische Premierminister Nikolai Asarow oder der Leiter des Ukrainischen Jüdischen KomiteesEduard Dolinksiauf ihren Social-Media-Kanälen geteilt und kritisiert. В Кировограде местный журналист (хотя напрашивается другое определение рода его занятий) Д. Синченко устроил пикет под зданием мэрии.Посмотрите, что написано на плакате, который он держит в руках!Преступная, низкая и подлая логика, преступающая всякие нормы морали.pic.twitter.com/vjhQWBTgss Mehr zum Thema-Facebook betitelt Nutzer als ""Hassagenten"", basierend auf ""Signalen"" und anderen Interaktionen Was schrieb der Teilnehmer der Aktion gegen die Baumbeschneidung auf seinem Plakat? Neben Bildern nackter Baumstämme schrieb der ""Politexperte"" und Journalist Dmitri Sintschenko folgenden Text: ""Bald wird kein Baum mehr übrig sein, an dem man Russenkanaken erhängen kann."" ""Das Grauen auf der Ulmenstraße"" steht auf dem Plakat einer anderen Aktionsteilnehmerin in Anspielung auf einen bekannten Horrorfilm. Lächelnde Gesichter der Aktivisten lassen vermuten, dass es ihnen um einen Witz ging. Doch die Kritiker fanden die Provokation nicht zum Lachen. ""Hier zeigt sich verbrecherische, gemeine und niederträchtige Logik, die allen Normen der Moral widerspricht"",schriebAsarow. Zahlreiche Kommentare unter dem Eintrag Dolinksis bescheinigten beiden Aktivisten fehlenden Verstand und Idiotie. Einige sahen im ""Witz"" direkte Anstiftung zur Gewalt. ""Ukrainische Journalisten haben keinerlei Skrupel, ihre Russophobie öffentlich zur Schau zu stellen – das Resultat einer fünfjährigen 5dan-Indoktrination"", schrieb das Portal ukrainischer Politemigrantenantifaschist.com. Dmitri Sintschenko nahm auf seinem Facebook-KanalStellungzu den Vorwürfen. Nikolai Asarow nannte er einen ""in Ungnade gefallenen Exilanten"", ""Kollaborateur"" und ""ukrainophob"", sein Plakat dagegen ""witzig"". Der junge Aktivist gibt auf seiner Facebook-Seite an, in mehreren westlich finanzierten NGOs wie Koalition ""Experten-Rat"" oder ""Assoziation der politischen Wissenschaften"" tätig zu sein. Studiert habe er an der Stockholm School of Economics in Riga – einer von der Open Society Foundation von George Soros mitbegründeten Hochschule. Damit gehört Sintschenko zu Tausenden ukrainischen professionellen ""Reformern"", deren Existenz auf Fördergelder von USAID, der Open Society Foundation und sonstigen US-amerikanischen und europäischen NGOs basiert. Mehr zum Thema-Euro5dan-Aktivistin mit Verbindungen zur Neonazi-Szene wird Policy Managerin bei Facebook Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/89240-soll-witz-sein-plakat-ukrainischen-jouernalisten-empoerung/
13 6 2019*Kommt die Öko-Weltverschwörung? | Prügelknabe Kretschmer | 451 Grad*Landwirtschaftsministerin 7a Klöckner macht Werbung für Nestlé, Innenminister Horst Seehofer ist stolz auf sein Abhörgesetz und die SPD schmiedet Kanzler-Pläne. Man könnte meinen, die hohen Temperaturen steigen der deutschen Politik zu Kopf. Das war aber noch nicht alles. Die Grünen-Politikerin Annalena Baerbock hat sich auf der vergangenen Münchner Sicherheitskonferenz (MSC) mit George Soros getroffen, um sich mit dem umtriebigen Milliardär über die EU-Wahlen oder auch den ökologisch-sozialen Umbau unserer Wirtschaft zu unterhalten. Was soll man davon halten? Die Grünen mit der Open Society Foundations unter einer Decke? Außerdem zaubern die Grünen einen alten neuen Feind aus dem Hut: Amazon! Wenn Politiker wie Sachsens Ministerpräsident Michael Kretschmer das Ende der Sanktionen gegen Russland fordern, lässt eine Gegenkampagne nicht lange auf sich warten. Und welches Medium erhebt sich? Die Antwort ist schnell gefunden: Die BILD. Wir nehmen einen Artikel unter die Lupe, der nicht ganz halten kann, was er verspricht! LINKLISTE SZ-Interview Annalena Baerbock: https://sz-magazin.sueddeutsche.de/sagen-sie-jetzt-nichts/gruenen-annalena-baerbock-politik-87359 Instagram-Story: Annalena Baerbock https://www.instagram.com/stories/highlights/18006683239185633/ Artikel: Olaf Scholz https://www.morgenpost.de/politik/article225950435/Scholz-SPD-kann-bei-Bundestagswahl-staerkste-Partei-werden.html Video: Horst Seehofer https://twitter.com/ARD_BaB/status/1136652811045941249 Video: 7a Klöckner https://twitter.com/bmel/status/1135553266476040192 Video: Markus Lanz 05.06.2019 https://www.zdf.de/gesellschaft/markus-lanz/markus-lanz-vom-5-6-2019-100.html Artikel: Amazon-„Skandal“ https://t3n.de/news/amazon-vernichtet-retouren-neuwaren-1086628/ https://www.spiegel.de/politik/deutschland/gruene-wollen-amazon-verbieten-retouren-zu-vernichten-a-1271675.html Artikel: Pfand für Kaffeebecher https://www.tagesspiegel.de/politik/muellwahnsinn-in-deutschland-hofreiter-fordert-pfandsysteme-fuer-kaffeebecher/24439908.html Artikel: Tichys Einblick https://www.tichyseinblick.de/kolumnen/alexander-wallasch-heute/klimadiktatur-aus-umweltbundesamt-journalismus-fuer-die-grosse-Transformation Artikel: Russland https://www.sueddeutsche.de/politik/putin-russland-sanktionen-krim-prantls-blick-1.4481781 https://www.faz.net/aktuell/politik/ausland/kommentar-zu-den-russland-sanktionen-blind-fuer-die-wirklichkeit-16226834.html https://www.tagesspiegel.de/politik/bismarck-ist-das-falsche-vorbild-was-kretschmer-russland-und-die-afd-miteinander-zu-tun-haben/24438740.html https://www.welt.de/debatte/kommentare/article194944429/Russland-Beim-Verhaeltnis-zu-Moskau-sind-sich-die-Ostdeutschen-einig.html https://www.bild.de/politik/kolumnen/kolumne/michael-kretschmer-bei-wladimir-putin-kommentar-zur-russland-reise-62491874.bild.html#remId=1632777731582847566 https://www.bild.de/bild-plus/politik/inland/politik-inland/russland-debatte-bild-in-dresden-nach-dem-streit-um-kretschmers-kreml-kurs-62535588.bild.html Tweet: Michael Kretschmer https://twitter.com/MPKretschmer/status/1137084781039144960 Tweet: 7an Röpcke https://twitter.com/7anRoepcke/status/1138028914373271552 Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/programme/451-programme/89174-kommt-oko-weltverschworung-prugelknabe-kretschmer/
28 5 2019*"Londoner Studie zur EU-Wahl: AfD machte mit Greta Thunberg Stimmung gegen ""Ökofaschisten"""*"Das Londoner Institut für Strategischen Dialog suchte während des EU-Wahlkampfs nach fremden Einflussnahmen gegen die Demokratie. Neue Akteure hätten ""nach Putin-Drehbuch"" versucht, die Demokratie ""zu stören"". Die AfD habe sich zudem Greta Thunberg zunutze gemacht, um gegen ""Ökofaschisten"" zu punkten. Die Sozial- und Christdemokraten büßten bei der EU-Wahl viele Stimmen ein. Liberale, Grüne und Rechte gingen als Gewinner der Wahl hervor. Die rechtsgerichtete ""Alternative für Deutschland"" (AfD) schloss bundesweit schlechter ab als erwartet, wurde jedoch in Brandenburg und Sachsen stärkste Kraft. Laut dem vorläufigen Ergebnis erreichte die AfDelf Prozentder Stimmen. Damit nimmt die Partei mit 3,9 Prozentpunkten an Stimmen zu. Die CDU büßte 7,4 Prozent ein (insgesamt 22,6 Prozent), und die Schwesterpartei CSU legte um einen Punkt auf 6,3 Prozent zu. Die SPD erreichte nur noch 15,8 Prozent (-11,5 Prozent). Größter Gewinner waren die Grünen mit 20,5 Prozent (+9,8 Prozent). Die FDP (5,4 Prozent) und die Linke (5,5 Prozent) kamen auf etwa gleich viele Stimmen. Das Londoner ""Institut für Strategischen Dialog"" (ISD) will herausgefunden haben, dass neue nichtstaatliche Akteure versuchten, die Demokratie während des EU-Wahlkampfs ""zu stören"". Hierzu untersuchte das Institut die ""digitale Propaganda"" in den EU-Ländern Großbritannien, Frankreich, Deutschland, Italien, Spanien und Polen. Ein Teil desBerichtswurde am Freitag veröffentlicht. Die ""digitalen Einflusskampagnen, die auf das Europäische Parlament abzielten, seien eine Mischung aus Medienbeobachtung, dem Mapping von sozialen Medien und verdeckten Online-Berichten gewesen: Neue Akteure nutzen die Gesetzlosigkeit des Internets, das oft mit feindlichen Staaten wie Russland und amerikanischen Sonderinteressen verbunden ist, aber auch eigene paneuropäische Kampagnen. Insgesamt wurden 365 Seiten, Konten und Gruppen auf Facebook entdeckt sowie über 1.350 Twitter-Konten, über 100 Kanäle und Videos auf YouTube, welche Hassreden, Desinformation oder extremistische Inhalte beinhalteten. In Spanien habe es zahlreiche Twitter-Konten gegeben, welche mit Anti-Islam-Hashtags Stimmung gegen Migranten, mit Unterstützung der rechtsgerichteten Partei VOX, gemacht haben. Dabei hätten sich die Akteure, ganz dem ""Drehbuch Putins"" entsprechend, falscher Twitter-Konten bedient. Hierbei zeichnete sich eine Abkehr vom simplen Informationskrieg hin zu einem ""narrativen Wettbewerb"" ab. In diesem wurden ""Kulturkriege"" rund um die Themen Migration, Muslime in Europa, konservative versus progressive Ansichten und auch zunehmend Klimapolitik heraufbeschworen. Mehr zum Thema-""Flygskam"" - die neue Scham vor dem Fliegen bald auch in Deutschland? So habe sich die AfD im Wahlkampf neben dem Thema Migration auch dem Thema Klima angenommen und den Umweltschutz, laut dem Londoner Institut mittels Verweis auf die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg, als ""irrationalen Kult"" dargestellt. Die Klimaaktivistin sei zu einem speziellen Angriffspunkt der Partei geworden. Auch in Frankreich hätten ""rechte Netzwerke"" ähnlichen ""Schmutz"" gegen Greta Thunberg verbreitet. Darin wurde sie auch als Marionette von George Soros dargestellt. Der NachrichtenagenturAFPteilten Vertreter der EU mit, dass sie keine störenden Aktivitäten haben feststellen können, welche eine Warnung vor versuchter Wahlbeeinflussung rechtfertigen würden.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/88625-londoner-studie-zur-eu-wahl/
6 5 2019*"""Beleidigung für die Ungarn"" - Orban entzieht Weber die Unterstützung"*"Schon lange kriselt es in der Beziehung zwischen der EVP und ihrem ungarischen Mitglied Fidesz. Nun hat der ungarische Ministerpräsident Viktor Orbán dem EVP-Spitzenkandidaten Manfred Weber die Unterstützung entzogen. Weber habe das ungarische Volk beleidigt. Der ungarische Premierminister Viktor Orbán hat dem Spitzenkandidaten der Europäischen Volkspartei (EVP) für die anstehenden Wahlen zum EU-Parlament, dem Bayern Manfred Weber, seine und damit die Unterstützung seiner Fidesz-Partei entzogen. Fidesz werde Weber nicht länger bei seinem Vorhaben unterstützen, neuer Präsident der EU-Kommission zu werden, erklärte Orbán nach einem Bericht vonReuters. Demnach sagte Orbán am Montag bei einer gemeinsamen Pressekonferenz mit dem österreichischen Vizekanzler Heinz-Christian Strache: ""Der ungarische Ministerpräsident wird durch das ungarische Volk gewählt."" Weber habe erklärt, nicht mit den Stimmen der Ungarn Kommissionspräsident werden zu wollen. Eine weitere Unterstützung für ihn sei damit ausgeschlossen. Orbán bezeichnete Webers Bemerkungen als ""Beleidigung"" für das ungarische Volk. Einen anderen Kandidaten, dem er seine Unterstützung geben könnte, sieht Orbán vorerst nicht. Der Posten des Kommissionschef sei von überragender Bedeutung. Allerdings habe ihn keines der Programme der führenden Kandidaten überzeugen können. Fidesz' Mitgliedschaft in der Europäischen Volkspartei war von dieser im März suspendiert worden, weil die ungarische Partei die Werte der EVP verletzt habe. Fidesz hatte mit Plakaten geworben, die unter anderem den jetzigen Kommissionspräsidenten Jean-Claude Juncker mit dem ungarischen Multimilliardär George Soros zeigten. Beiden wurde vorgeworfen, sie würden die illegale Migration in die EU befördern. Webers Wahlkampf gestaltet sich zunehmend zäh. Die Unterstützung aus den EVP-Mitgliedsparteien kommt eher halbherzig, auch die deutsche Bundeskanzlerin verwendet sich kaum für ihn. Das deutet darauf hin, dass Weber eher als Zählkandidat betrachtet wird, und die Staats- und Regierungschefs die Besetzung des Chefpostens in der EU-Kommission unter sich ausmachen werden. Mehr zum Thema-Orban zu EVP-Ausschluss: ""Wir wollten nur über George Soros Pläne zur Machtuntergrabung informieren"" Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/87848-beleidigung-fur-ungarn-orban-entzieht/
28 4 2019*"Von Soros geförderte NGO und US-Außenministerium als ""Fakten-Checker"" für Facebook (Video)"*"Das in Florida ansässige Non-Profit-Unternehmen ""Poynter"" hat bei Facebook die Funktion, sogenannte Fakten-Checker für das Soziale Medium zu lizenzieren. Poynter entscheidet somit, wer Inhalte auf Facebook als wahr oder falsch klassifizieren darf. Viele dieser lizenzierten Fakten-Checker haben zudem eines mit Poynter gemeinsam: Sie werden von der Open Society Foundation, dem Omidyar Network und dem US-Außenministerium finanziert. Dementsprechend dürfte die Expertise der auserwählten Unternehmen ausfallen. Mehr zum Thema-Orban zu EVP-Ausschluss: ""Wir wollten nur über George Soros Pläne zur Machtuntergrabung informieren"" Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/87605-von-soros-gefoerderte-ngo-und-us-aussenministerium-faktenchecker-facebook/
25 4 2019*USA: Selbsternannte Grenzschützer wollten Clinton, Obama und Soros ermorden*"Auf Druck der Strafverfolgungsbehörden musste eine bewaffnete Gruppe, die an der Grenze zu Mexiko patrouillierte, ihr Lager räumen. Der Anführer wurde verhaftet. Er habe Menschen trainiert, um Clinton, Obama und Soros zu ermorden, weil diese angeblich die Antifa unterstützen würden. Im Februar überquerten mehr als76.000 Menschendie Grenze zwischen Mexiko und den USA. Diese Zahl beinhaltet sowohl Flüchtlinge, die an den offiziellen Grenzübergängen keine Ausweisdokumente vorzeigen konnten, als auch jene, die die Grenze abseits der Übergänge passierten. Neben den offiziellen Grenzschützern werden die Migranten auch von nicht offiziellen bewaffneten US-Bürgern abgefangen. Im Fokus der Medien steht nun eine Gruppe, die sich als ""United Constitutional Patriots"" bezeichnet. Deren Anführer, Larry Mitchell Hopkins, wurde am vergangenen Wochenende wegen illegalen Waffenbesitzes verhaftet. Er soll zudem 2017 gesagt haben, dass seine Mitglieder trainierten, um Hillary Clinton, Barack Obama und George Soros zu ermorden. Als Grund habe Hopkins angegeben ""wegen der Unterstützung dieser Personen für die Antifa"". Als ein FBI-Agent Hopkins Wohnwagen aufsuchte, präsentierte ihm dieser neun Waffen, darunter auch ein AK-47-Sturmgewehr. Die Gruppe soll rund 20 aktive Mitglieder haben; der Wohnwagen von Hopkins dient ihnen als Hauptsitz. Im Internet ruft die Gruppe zu Spendengeldern zum Schutz der Vereinigten Staaten auf, um ihr Vorhaben zu unterstützen. Die Polizei entfernte das Lager in der Wüste von New Mexico. Die Räumung folgte als Reaktion aufVideosder Gruppe. In diesen wurde gezeigt, wie sie versuchten, Migranten aufzuhalten, die illegal die Grenze überqueren wollten. Die ""American Civil Liberties Union"" beschuldigt die illegalen Grenzschützer, Migranten gekidnappt zu haben. Sie fordern vom Gouverneur von New Mexico und dem dortigen Generalstaatsanwalt schnelle Ermittlungen. Der Anführer der Gruppe wurde im Bezirksgefängnis von Las Crucesangegriffenund musste medizinisch behandelt werden. Anschließend verlegte man ihn in eine andere Haftanstalt. Jim Benvie, Sprecher der ""United Constitutional Patriots"", sagte derNew York Times: Wir sind nur hier, um den Grenzschutz zu unterstützen und der Öffentlichkeit die Realität der Grenze zu zeigen. Man wolle solange im Grenzgebiet bleiben, bis die vom US-Präsidenten Donald Trump versprochene Grenzmauer nach Mexiko errichtet oder die Einwanderungsgesetze verschärft worden sind. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/87526-usa-bewaffnete-grenzschutzer-trainierten-um/
25 3 2019*Italienischer Geheimdienstbericht: Kriminelle Organisationen steuern Masseneinwanderung*"Stark betroffen von einer 80-prozentigen Senkung der Anzahl Ankommender über das Mittelmeer, bleibt dennoch ""das kriminelle Management des Phänomens"" das Leitmotiv der Masseneinwanderung – so sagt es der italienische Nachrichtendienst DIS in seinem jährlichen Bericht an das Parlament. von Daniele Pozzati Aktionsfeld krimineller Organisationen. Gefahr terroristischer Infiltration. Sudanesische Menschenhändler, die Migranten bis zur Zahlung von Lösegeldern durch Familienangehörige kidnappen. Versuche der Mafia, in das System der Flüchtlingsaufnahme vorzudringen. Aber auch eine ""beispiellose Senkung"" der Migrationsströme über das Mittelmeer um 80 Prozent im vergangenen Jahr – dank der ""verstärkten Überwachungsfähigkeit der libyschen Küstenwache"" und der ""drastischen Reduktion von NGO-Schiffen"". Dieses und mehr liest man auf den Seiten 89 bis 94 unter dem Titel ""Illegale Einwanderung""im jährlichenGeheimdienstberichtüber die Sicherheitspolitik Italiens im Jahre 2018. Obwohl bereits am 28. Februar 2019 veröffentlicht, haben diese Seiten bisher kaum Aufmerksamkeit in den italienischen, geschweige denn europäischen 5nstream-Medien gefunden. Und haben folglich auch keine Debatte ausgelöst. Berichtet wurde auszugsweise nur über ""Rassismus-Gefahr vor den Europawahlen"". ""Es wird schwer sein, etwas über die Verbindung zwischen der Reduzierung von NGO-Schiffen mit den Problemen der Menschenhändler zu lesen"", schrieb Davide Di Stefano für die italienische MonatsschriftPrimato Nazionaleam Tag der Veröffentlichung des Geheimdienstberichtes. Und er sollte Recht behalten. ""See-Taxis"" zwischen Libyen und Sizilien Ab 2015, als die ""Flüchtlingskrise"" ernsthaft begann, bis etwa 2017/2018, war es üblich, über NGOs als ""Seenot-Rettungs-Operationen"" zu berichten, und diese Aktionen als humanitär zu loben. Das änderte sich in Italien allerdings bereits im März 2017 durch ein Video des jungen Bloggers und Studenten der Medienwissenschaft Luca Donadel.Sein Videoanalysierte die Trassen einiger NGO-Schiffe und zeigte dabei, wie sie ständig zwischen Libyen und Sizilien wie Fähren pendeln. Die Bezeichnung ""See-Taxis"" war geboren. ""See-Taxis"", in Kollaboration mit Menschen-Schmugglern. Zunächst auf Facebook veröffentlicht, ging das Video sofort ""viral"" - und wurde in den folgenden Wochen auch in nationalen Medien ausgestrahlt. Der Rest ist bekannt. Am 4. März 2018 fanden die vorgezogenen Parlamentswahlen in Italien statt. Mit knapp 23 Prozent erlitten die Regierungsparteien samt ihrer Pro-Migrations-Haltung eine vernichtende Niederlage. Am 31. 5 2018 einigten sich Matteo Salvinis Lega-Partei und Luigi Di 5os Fünf-Sterne-Bewegung auf die jetzige Regierungskoalition, in der Salvini Innenminister wurde. Seine erste Maßnahme: Die Sperrung italienischer Häfen für NGO-Schiffe. Wieso den Menschen-Schmugglern diese Schiffe äußerst gelegen kamen, erklärt der jüngst veröffentlicht Geheimdienstbericht: Die drastische Reduzierung von NGO-Schiffen im Meeresraum vor den libyschen Küsten hat die Menschenhändler dabei behindert, diese humanitären Aktivitäten mit den verfallenen und preisgünstigen Schiffen weiter zu nutzen. ""Verfallene und preisgünstige Schiffe"" ist alles, was die Menschenhändler brauchten, und die NGO-Schiffen lieferten das, als sie immer wieder vor der libyschen Küste navigierten. NGO-Schiffe haben dann die Migranten übernommen, um sie nach Italien zu bringen. Die Gewinne für die Menschenhändler waren riesig. RT Deutsch hat mit der investigativen Journalistin und Expertin für illegale Einwanderung,Francesca Totolo, gesprochen. Ihre Reportage ""Inferno Spa"" ist in diesem Monat in Italien im Buchhandel erschienen: Die Migrationsroute aus Libyen ist durch die Politik des Innenministers Matteo Salvini fast ausgemerzt worden"", stellt Francesca Totolo fest. ""Die Anlandungen, die Italien jetzt interessieren, kommen hauptsächlich aus Tunesien. Die sogenannten 'Geisteranlandungen' sind schwer abzufangen. Die Nutzung der ""preisgünstigen Schiffe"" durch Menschenhändler hatte oft dramatische Konsequenzen, die nur langsam überwunden werden. Die Schließung italienischer Häfen für Migranten-Rettungsschiffe hat nicht nur Ankünfte verhindert, sondern auch die Zahl der während der Überfahrt gestorbenen Migranten reduziert. Im Januar/Februar 2018 starben 336 Migranten. 2019 ist diese tragische Zahl auf 150 gesunken - 117 davon sind fraglich, weil sie nur von drei Überlebenden des Schiffbruchs am 18. Januar bezeugt werden,"" erklärt Totolo. 336 Tote in 2 Monaten Anfang 2018, 2.275 insgesamt 2018 nach Schätzungen des UNHCR, des Hochkommissars der Vereinten Nationen für Flüchtlinge. Die aktuelle Lage Libyens Gegenüber libyschen Patrouillenbooten herrscht Misstrauen in den europäischen Medien, geschweige denn gegenüber den libyschen Aufnahmezentren. Francesca Totolo sagt dazu: Was Libyen betrifft, bringen 5nstream-Medien die Sachen durcheinander. Es wird mit Absicht verwirrt, zwischen der echten libyschen Küstenwache, von Italien und der EU unterstützt, und den Mitgliedern der al-Nasr-Miliz"" [auch Zawiya genannt, nach der west-libyschen Stadt az-Zawiya, wo diese Miliz aktiv ist]. Mitglieder der al-Nasr-Miliz wurden 2017/2018 wegen Begünstigung illegaler Einwanderung und Schwarzhandel mit Öl festgenommen. In der Tat arbeitete die al-Nasr-Miliz mit Menschenhändlern in Libyen zusammen und begleitete Boote und Flöße zu den Schiffen der NGOs. Die Medien verwechseln auch die von Tripolis verwalteten Aufnahmezentren mit jenen Höhlen, in die Migranten durch Menschenhändler eingesperrt werden, um dann darauf zu warten, nach Europa gebracht zu werden. Diese Aufnahmezentren der Regierung seien zwar ""keine Feriendörfer"", so Francesca Totolo, ""aber die Migranten werden dort nicht gefoltert"". Denn in libyschen Aufnahmezentren arbeiten Tripolis Behörden mit internationalen NGOs und UN-Organisationen wie UNHCR und IOM zusammen. Mafia mischt im Geschäft mit Flüchtlingen mit Der Geheimdienstbericht beschreibt als ""entscheidend"" auch die Verstärkung der Grenzkontrollen weiter südlich von Libyen, insbesondere auf nigerianischem Gebiet. Und nigerianischer Staatsangehörigkeit war 2016 und 2017 ""der größte Teil [der Flüchtlinge] auf dem Seeweg nach Italien"", wobei sich 2018 ein ""absoluter und prozentualer Rückgang der Ankömmlinge mit nigerianischer Staatsangehörigkeit ergab"". Die Ausbreitung einer gnadenlosen nigerianischen Mafia beunruhigt sowohl die deutschen als auch die italienischen Nachrichtendienste. Der Geheimdienstbericht erwähnt ebenfalls eine sudanesische Mafia: Im libyschen Zentrum der Kufra-Oasen sind aggressive sudanesische kriminelle Gruppen bei der Bewältigung von Migrationsströmen vom Horn von Afrika tätig. Dies mit besonders brutalen Methoden. Und zwar mit der Inhaftierung von Migranten bis zur Zahlung von Lösegeldern durch Familienangehörige und der anschließenden Überstellung an andere Konsortien, und zwar für den Weitertransport bis in die Boarding-Bereiche. Es gebe laut Ermittlungen auch das Risiko, dass ""illegale Einwanderungskanäle für den Transfer von Extremisten aus der Sahara nach Europa eingesetzt werden"". Dieses Infiltrationsrisiko sei aber ""sporadisch und nicht strukturell"". Der Bericht erwähnt die ""Scorpion Fish 2""-Ermittlung, in der eine kriminelle Vereinigung entlarvt wurde, die sich aus tunesischen, marokkanischen und italienischen Bürgern zusammensetze und zwischen Nabeul (Tunesien) und den sizilianischen Provinzen Palermo und Trapani tätig war: ""Dschihadisten, die auch in der radikalen Propaganda im Netz aktiv sind, verkehrten rund um diese kriminelle Vereinigung"", so der Bericht. Beispiele solcher Zusammenarbeit zwischen kriminellen und terroristischen Kreisen liefere die Bereitstellung von Ausweisdokumenten und Reisekarten. Der italienische Nachrichtendienst DIS betont wie ""das kriminelle Management des Phänomens"" das Leitmotiv der Masseneinwanderung bleibe: Die Aktionen krimineller Organisationen und Netzwerke erfassen alle Phasen des Geschäfts: Die Veröffentlichung des 'Dienstleistungs-Angebots' in sozialen Netzwerken - samt Angabe von Strecken, Beförderern, Tarifen und Zahlungsmethoden – bis hin zur logistischen Unterstützung in den Zielländern. Und die Einmischungsversuche der Mafia in das System der Flüchtlingsaufnahme in nationalen Hoheitsgebieten. Ein Geschäft hinter humanitärer Kulisse ""Alle Phasen des Geschäfts"". Soso. Was für ein Geschäft ist das? In Italien nennt man esil business dell’accoglienza, ""das Bewirtungsgeschäft"". Das WortAccoglienza, ""Bewirtung"", ""Aufnahme"", wird bei den italienischen Medien regelmäßig verwendet in Bezug auf Flüchtlinge und Migranten. Gemeint ist: Es handelt sich hier um eine humanitäre Krise, wir müssen helfen! Aus diesem moralisch unübertroffenen, und dennoch zunehmend dubiosen Prinzip, ist ein wahrhaft goldenes Geschäft worden, welches skrupellose Politiker sowie Menschenhändler und anderen Kriminelle betreiben. Francesca Totolo dazu: In Italien wurde der neue produktive Sektor der 'Bewirtung von Flüchtlingen' geschaffen, wie ein ehemaliger stellvertretender Minister feststellte. Genossenschaften und Verbände der Linken und der Kirche haben seit Jahren öffentliche Gelder für die Aufnahme der Einwanderer erhalten. Allein im Jahr 2018 wurden mehr als 5 Milliarden Euro nur für direkte Kosten ausgegeben. Ein globales Projekt zur Senkung der Arbeitskosten Förderer dieses Geschäfts gibt es auch außerhalb Italiens und Deutschlands - und zwar mit einer dystopischen Agenda. Francesca Totolo schreibt: Die UNO zählt auch zu den Akteuren des Einwanderungs-Geschäfts, wenn wir das in dem UNO-Bericht 2000 enthaltene Projekt Replacement Migration betrachten. In diesem Bericht wurde angenommen, dass Massenmigration die alternde und demografische Bevölkerung Europas ersetzen sollte, mit besonderem Bezug zu Italien und Deutschland. Also ein gemeinsames Projekt der Vereinten Nationen, der Europäischen Union und der sogenannten Globalisten zur Senkung der Arbeitskosten und des Schutzes durch Gewerkschaften. In Ihrem Buch beschreibt Francesca Totolo alle Protagonisten des ""Bewirtungsgeschäfts"" - und zwar mit einer eschatologischen Struktur: Ich habe mein Buch in Dantes Inferno spielen lassen und jedem Schauspieler seine Rolle in der Einwanderungskette gegeben – jedem, der die Ankunft von 650.000 illegalen Einwanderern in Italien unterstützte. Die modernen 'Charon' sind die NGOs, die die verführten Seelen dazu bringen, das Paradies in Europa zu finden. Die 'Hypokriten' sind die internationalen NGOs, die einen Propagandateppich entwickelt haben, um die öffentliche Meinung zu zähmen. Die 'Verräter des Vaterlandes' sind die italienischen Verbände, die von ausländischem Geld profitiert haben – wie von jenem von George Soros. Die 'Betrugsberater' sind die italienischen Medien, die gefälschte Nachrichten verbreiteten – als Rechtfertigung für das, was geschah. Und schließlich sind die 'Tauschhändler' diejenigen Politiker, die auch durch europäischen und bilateralen Abkommen gewollt haben, dass ItaliendasFlüchtlingslager Europas wird. Mehr zum Thema-Frontex: Illegale Migration in die EU um rund ein Drittel gesunken Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/86207-italienischer-geheimdienstbericht-kriminelle-organisationen-steuern/
22 3 2019*"Orban zu EVP-Ausschluss: ""Wir wollten nur über George Soros Pläne zur Machtuntergrabung informieren"""*"Der ungarische Präsident Viktor Orban hat auf die Suspendierung seiner Partei Fidesz aus der Europäischen Volkspartei, die sich aus verschiedenen konservativen Mitgliedsparteien zusammensetzt, reagiert. Er erklärte am Mittwoch in Brüssel, dass ""linke, liberale Mitgliederparteien, insgesamt 13, einen Vorschlag unterbreitet haben, dass Fidesz, unsere Partei, ausgeschlossen wird."" Damit würde sich das Parteienbündnis ""EVP in eine engere, linksgerichtete Organisation verwandelt"", fügte er hinzu. Fidesz stand unter scharfer Kritik wegen ihrer Rhetorik gegen die Migrations- und Flüchtlingspolitik. Insbesondere nachdem auf einem kürzlich erschienenen Wahlplakat Fotos von EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker und dem ungarisch-amerikanischen Milliardär George Soros gezeigt wurden, der regelmäßig von Fiedsz heftig kritisiert wurde.Auch am Mittwoch äußerte Orban sich zu Soros: „Es ist schwierig, innerhalb der EVP eine angemessene Debatte darüber zu führen. Nun, dieses Problem wurde heute nicht angesprochen, wir haben übereinstimmenden Konsens (innerhalb der Fiedsz) über die korrupten Organisationen von Herrn Soros. Was dahinter steckt, ist der Wunsch, unsere Macht zu untergraben. Selbst wenn wir versuchen, dieses Thema anzusprechen, werden wir bei der bloßen Erwähnung als antisemitisch bezeichnet. Also, wir sind heute nicht auf diese spezielle Frage zu Herrn Soros eingegangen."" Er fügte aber hinzu, dass es sich nie um eine Kampagne gegen Juncker gehandelt habe. Stattdessen sei es lediglich eine „Informationskampagne über die zukünftigen Absichten der Europäischen Union“ gewesen. Diese hätte dazu gedient, das „ungarische Volk darüber zu informieren, welche Art von Absichten es hier in der Europäischen Union in Bezug auf die großen Themen wie Migration“ gibt.Orbans Äußerungen kamen, nachdem Fidesz am Mittwoch in Brüssel in einer nahezu einstimmigen Abstimmung von Europäischen Volkspartei (EVP) suspendiert wurde, mit 190 zu 3 Stimmen. Damit werden die Stimmrechte von Fidesz innerhalb der Fraktion ausgesetzt. Sie ist damit nicht gänzlich von der EVP ausgeschlossen. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/86198-orban-zu-evp-ausschluss-wir/
22 3 2019*Briefbomben an US-Politiker: Mutmaßlicher Attentäter bekennt sich schuldig*"In den USA hat sich ein Mann vor Gericht schuldig bekannt, mehrere Briefbomben an Kritiker von US-Präsident Donald Trump verschickt zu haben. Wie das ""Wall Street Journal"" und der Sender CNN berichteten, gab der 57 Jahre alte Cesar Sayoc am Donnerstag vor einem Gericht in New York seine Schuld zu. Die Serie von Briefbomben hatte die USA im vergangenen Oktober in Atem gehalten. Die Päckchen waren unter anderem an den früheren Präsidenten Barack Obama und die frühere Außenministerin Hillary Clinton adressiert, konnten aber allesamt abgefangen werden. Verletzt wurde niemand. Nach einigen Tagen wurde Sayoc schließlich in Florida festgenommen. Die Ermittler beschuldigen ihn, insgesamt 16 Päckchen versandt zu haben. Zu den Adressaten zählten neben Obama und Clinton auch der ehemalige CIA-Direktor James Brennan, der Milliardär und Spender für die oppositionellen Demokraten, George Soros, und der Schauspieler Robert De Niro. Sayoc muss sich in mehreren Anklagepunkten verantworten, unter anderem wegen des Verschickens von Sprengsätzen und der Bedrohung früherer Präsidenten. Er hatte ursprünglich auf nicht schuldig plädiert. Bei einer Verurteilung droht ihm eine lange Haftstrafe. (dpa) Mehr zum Thema-Briefbombenserie in den USA - Clintons und Obama im Visier Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/86163-briefbomben-an-us-politiker-mutmasslicher-attentater-bekennt-sich-schuldig/
20 3 2019*Orbáns Fidesz-Partei wird von Europäischer Volkspartei suspendiert*Joseph Daul, Präsident der Europäischen Volkspartei (EVP), hat verkündet, dass die ungarische konservative Partei von dem europäischen Parteienbündnis ausgeschlossen wird. Eine Expertenkommission soll entscheiden, ob und wann die Partei ihre Rechte wiedererlangt. Wie der EVP-Präsident auf Twitter bekannt gab, verliert die ungarische Fidesz-Partei einige bedeutende Rechte im Rahmen ihrer EVP-Mitgliedschaft. So soll sie nicht mehr an Sitzungen teilnehmen können. Zudem kann sie nicht mehr an Wahlen teilnehmen und auch keine Kandidaten mehr bei Wahlen vorschlagen. Die EVP-Fraktion stimmte mit 190 Ja-Stimmen bei drei Gegenstimmen für diese Maßnahmen. Resolutionsentwurf Seite 2 zu#Orban- Suspendierung ohne Enddatum, Verlust von Stimmrechten, 3 wise men@SPIEGELONLINEpic.twitter.com/Z4swjlpm8E Von diesen Sanktionen erhoffen sich die EVP-Parlamentarier, die Partei des ungarischen Regierungschefs Victor Orbán zum Einlenken gegenüber den anderen EVP-Mitgliedern zu bewegen. Umstrittene Plakate der ungarischen Partei, die unter anderem den EVP-Politiker und jetzigen Kommissionspräsidenten Jean-Claude Juncker mit dem ungarischen Multimilliardär George Soros zeigten, sorgten für einen schweren Streit zwischen der Fidesz und der EVP. Konkret ging es um den Vorwurf an die Adresse Junckers, er würde illegale Migration in die EU befördern. Mehr zum Thema-Orbán, seine Fidesz-Partei und die EVP: Kommt es nun zu einem Ausschluss? Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/europa/86085-orbans-fidesz-partei-wird-von/
20 3 2019*Orbán, seine Fidesz-Partei und die EVP: Kommt es nun zu einem Ausschluss?*"Zuletzt sorgte er mit einer Anti-EU-Kampagne für Entrüstung. Nun soll über einen Ausschluss Orbáns Partei aus der EVP entschieden werden? Gibt es eine Lösung, die für alle gesichtswahrend ist? Eine zeitweise Aussetzung der Mitgliedschaft wäre eine Option. Die Europäische Volkspartei (EVP) ist die mächtigste Gruppe im Europaparlament - und trägt seit Wochen einen offenen Streit mit der Partei des ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orbán aus. Am heutigen Mittwoch könnte dessen rechtsnationaler Ungarischer Bürgerbund Fidesz aus dem Parteienverbund, dem auch CDU und CSU angehören, ausgeschlossen werden. Zuletzt hatte sich aber angedeutet, dass der Fidesz für einige Monate suspendiert werden könnte und bestimmte Auflagen erfüllen müsste. Das Ergebnis wird aber auch von den Äußerungen und dem Entgegenkommen Orbáns am Mittwoch vor Ort abhängen. Die rund 260 Delegierten werden voraussichtlich über einen Vorschlag abstimmen, den EVP-Präsident Joseph Daul nach Rücksprache mit dem Rest des Präsidiums vorlegen wird. CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer hat ihr Kommen zugesagt. Auch Orbán hat sich angekündigt. Suspendierung würde bis nach der Europaparlamentswahl Ende 5 dauern Abhängig von Dauls Vorschlag könnte nach der Abstimmung der Fidesz-Ausschluss stehen. Wahrscheinlicher ist jedoch eine zeitweise Aussetzung der Mitgliedschaft, die an Auflagen geknüpft wird. Dazu könnte nach Angaben aus EVP-Kreisen unter anderem gehören, dass die Zentraleuropäische Universität CEU nach Budapest zurückkehren kann. Außerdem dürfte der Fidesz im Europawahlkampf nichts tun, was der EVP schaden könnte. Die Suspendierung würde deutlich bis nach der Europawahl Ende 5 andauern. Zuletzt hatten 13 EVP-Parteien den Ausschluss oder die zeitweise Suspendierung des Fidesz gefordert. Vorangegangen war eine Plakatkampagne der ungarischen Regierung, die sich gegen den von der EVP gestellten EU-Kommissionschef Jean-Claude Juncker richtete. Auf dem Bild ist Juncker zusammen mit dem US-Milliardär George Soros in unvorteilhafter Pose zu sehen - versehen mit Behauptungen, die suggerieren, beide wollten die illegale Migration nach Europa fördern. Mehr zum Thema-Orban: Ungarn will im 21. Jahrhundert zum Gewinner werden Der Chef der Luxemburger Partei CSV Frank Engel ist einer der schärfsten Kritiker Orbans und hatte den kompletten Ausschluss des Fidesz gefordert. Sollte es eine Mehrheit dafür geben, die Mitgliedschaft zeitweise auszusetzen, könnte er sich jedoch auch damit anfreunden. ""Eine Suspendierung mit harten Bedingungen für einen eventuellen Verbleib ist auch eine Option"", sagte Engel derDeutschen Presse-Agentur. Kritiker werfen Orban vor, in Ungarn seit Jahren Demokratie und Rechtsstaat auszuhöhlen, kritische Medien zum Schweigen zu bringen und die Opposition durch Repressalien wie willkürliche Geldstrafen zu schwächen.  (dpa/rt deutsch) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/86039-orban-seine-fidesz-partei-und-evp/
19 3 2019*EuGH: Deutschland darf Asylwerber in andere EU-Länder trotz Mängel im Sozialsystem abschieben*"Deutschland darf einen Asylbewerber einem Urteil des höchsten EU-Gerichts zufolge wegen Unzuständigkeit in ein anderes europäisches Land abschieben, obwohl dort Mängel im Sozialsystem bestehen. Eine solche Überstellung sei nur dann verboten, wenn die Schwachstellen besonders hoch seien, urteilten die Richter des Europäischen Gerichtshofs am Dienstag in Luxemburg. Dies sei der Fall, wenn der Betroffene dort den Bedürfnissen, sich zu ernähren, sich zu waschen und eine Unterkunft zu finden nicht nachkommen könne und die psychische oder physische Gesundheit beeinträchtigt wären. Große Armut oder eine starke Verschlechterung der Lebensverhältnisse erreichen diese Schwelle nach Ansicht der Richter allerdings nicht, wenn sie nicht mit extremer materieller Not verbunden sind, die zu unmenschlicher oder erniedrigender Behandlung führt. Hintergrund sind mehrere Fälle, bei denen deutsche Gerichte den Gerichtshof um Auslegung der EU-Asylregeln gebeten hatten. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums schiebt Deutschland nach Ungarn, Griechenland und Bulgarien derzeit nur sehr begrenzt oder gar nicht ab. Es sei nicht sichergestellt, dass der Umgang mit den Migranten dort EU-Recht entspreche. Der EuGH verwies am Dienstag darauf, dass das europäische Asylsystem auf dem Grundsatz den gegenseitigen Vertrauens beruhe. Es sei davon auszugehen, dass die von einem EU-Staat getroffene Entscheidung im Einklang unter anderem mit der EU-Grundrechte-Charta stehe. (dpa)Mehr zum Thema-Brüssel verklagt Ungarn wegen Asylpolitik und ""Stop-Soros-Gesetzes"" vor EuGH Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/85987-eugh-deutschland-darf-asylwerber-in/
16 3 2019*Revolution in Mode: Wie junge Menschen mit westlichem Geld für Staatsstreiche fit gemacht werden*"Im Rahmen des Kampfes gegen einen vermeintlichen russischen Einfluss finanzieren die USA unter anderem Schulungen für Jugendliche mit dem Ziel, weitere Farbrevolutionen vom Zaun zu brechen. Armenien wurde jüngst zum Veranstaltungsort eines solchen Seminars. In Jerewan fand das sogenannte CampCamp-Seminar des Prague Civil Society Centre statt. Es handelt sich hierbei um eine Organisation, die gemäß dem US-Gesetz ""Countering America's Adversaries Through Sanctions Act (Deutsch etwa: Gesetz zur Abwehr der Feinde Americas durch Sanktionen)"" von den Vereinigten Staaten finanziert wird. Artikel 254 des Dokuments sieht für die Jahre 2018 und 2019 Geldmittel in Höhe von 250.000 Dollar für die ""Bekämpfung des russischen Einflusses"" vor. Der angebliche ""russische Einfluss"" soll sich nach Ansicht der US-Politik auf die Länder der NATO und ihre potenziellen Mitglieder - Georgien, Moldawien, Kosovo, Serbien und die Ukraine erstrecken. Das Treffen in Jerewan hat gezeigt, dass das Geld des US-Außenministeriums nicht sinnlos ausgegeben wird. Die Meister des Protestmarketings setzen die Gelder sehr geschickt um und locken das aktive Publikum nach den Regeln des Network-Marketings in ihren Einflussbereich. Armenien wurde nicht umsonst als Veranstaltungsort für das CampCamp-Seminar gewählt. Nach dem Sturz des armenischen Präsidenten Sersch Sargsjan schauten Oppositionelle aus allen ehemaligen GUS-Ländern nach Jerewan, um Anregungen für Proteste zu erhalten. Modisch, stilvoll und preiswert Das Forum besuchten 150 Gäste, deren Anreise überwiegend aus Prag übernommen wurde. Lokale Redner wurden als Helden geehrt. Junge Menschen aus anderen postsowjetischen Ländern, die mit ihrer Energie infiziert wurden, waren zuversichtlich, dass auch sie Erfolg haben würden. Die Organisatoren setzten auf ein junges Publikum, Leichtigkeit, Stil und Hightech. Nikolai Artjomenko, Leiter der Sankt Petersburger Bewegung ""Wremja"" (zu Deutsch: Zeit), erklärte während eines Schulungsseminars, das er leitete: Der Kampf gegen die Machthaber muss in Mode sein. Zu Nikolais Portfolio gehören Banner auf der Isaakskathedrale gegen die Rückgabe des Bauwerks an die Russisch-orthodoxe Kirche, das Schreddern der Verfassung der Russischen Föderation à la Banksy, aufblasbare Enten gegen Korruption und ""Diktator""-Aufkleber mit einem Bild von Putin im Stil des berühmten Obama-Wahlplakats. Er lehrte während des Seminars, wie man ein solches Protest-Know-how entwickelt, das die Old-School-Demos mit ihren Protestplakaten ersetzen soll. Die Phantasie müsse angeregt werden, da der Aktivistenmarkt zurzeit ein Problem hat. Der Aktivist erklärte: Es ist teuer geworden, Demos zu veranstalten. Doch Eugen aus Sibirien weiß, wie man Geld spart. Er ist vor kurzem 18 Jahre alt und bereits zum Star des lokalen Aktivismus geworden: Immer wieder dekorierten Fotoberichte über seine einzelnen Streikposten die Printmedien der Stadt. Jeder Streikposten von Eugen ist ein Theaterstück mit nur einem Schauspieler und einem auffälligen Requisit. Das Thema seines ""Auftritts"" wählt der junge Aktivist jedes Mal unter Berücksichtigung der eisernen Logik des Verwaltungsgesetzbuches. Während der Schulung betonte er: Man muss gegen verschiedene Artikel verstoßen, um die Strafe nicht zu verdoppeln. Der Aussage folgte eine längere Diskussion darüber, für welche Art von ""Aktion"" man eine geringere Geldbuße erhält und wie diese ""Kosten"" weiter gesenkt werden können. Ein gewisser Alexander aus Sankt Petersburg präsentierte sich mit mehr Erfahrung in dieser Angelegenheit. Schließlich ist er Jurastudent und weiß, wie man demonstrieren muss, um mit einer ""Minimalstrafe davonzukommen"". Kleine Schritte und US-Gelder Ein wichtiger Aspekt der Popularisierung von Protesten sei, dass sie nicht als eine Errungenschaft angesehen werden und nicht mit schweren Verlusten verbunden sein sollten. Als Beispiele fallen: das Aufbringen eines Aufklebers im Eingangsbereich eines Wohnhauses, das Verbreiten von Memes, das Besuchen einer nicht angemeldeten Demonstration inklusive Selfies während des Polizeigewahrsams. In der Welt der Social Media könne jeder Journalist, Experte, Kritiker, Fernsehmoderator sein, somit könne jeder auch ein Revolutionär sein. Mikael Zoljan, Experte des Prague Civil Society Centre, betonte in einem Gespräch mit Polina, einer Aktivistin aus Omsk: Es ist nicht schwer, ein Stipendium zu bekommen. Für einen Monat kann man auch einen Job in der Tschechischen Republik bekommen, bei Radio Liberty oder in einem politischen Zentrum. Mikael wurde von den CampCamp-Organisatoren als Frontmann der armenischen ""Samtrevolution"" vorgestellt. Dass er auch ein Experte des Prague Civil Society Centre ist, war nichts weiter als ein Zufall. Die aktivste Gruppe auf dem CampCamp-Forum kam aus Kirgisistan. Junge Journalisten und Aktivisten unter der Leitung von Bektur Iskender, dem Gründer der OppositionswebseiteKlaoor.kg. Bektur verschwieg nicht, dass das Geld für seine Veröffentlichungen aus dem Prague Civil Society Centre kommt. Während einer Pause gab er offen zu: Wir haben eine Beziehung auf Augenhöhe. Sie verhalten sich nicht wie Bosse, damit bin ich einverstanden. Kampfmittel, die man mag Bekturs Seminar trug den Titel: ""Wie man gegen das kämpft, was einen ärgert, indem man das nutzt, was man mag"" Er selbst scheint diese Kunst meisterhaft zu beherrschen: Ihm bereitet es ein großes Vergnügen, ein Medium in Kirgisistan mit Geld aus den Vereinigten Staaten zu betreiben. Zuerst erinnert die Veranstaltung an eine Selbsthilfegruppe, in der man seine Probleme erkennen und auf ein Blatt Papier schreiben muss. Doch die Teilnehmer schreiben nicht ihre Gewichtsprobleme, oder Beziehungsschwierigkeiten auf, sondern die ""Probleme"" ihres jeweiligen Heimatlandes. Man kann folgende Punkte lesen: Korruption / Totalitarismus / Putin / Fake News / Kinder gelten nicht als Menschen. Weiter sollen Wege gefunden werden, diese Probleme zu lösen, indem man das verwendet, was man mag. Innerhalb von 15 Minuten arbeiteten die Teams von Eugen aus Sibirien und Boris aus Duschanbe einen Weg heraus, die Macht zu stürzen, indem sie auf Bäumen liegen. Erst klang das komisch, doch dann erklärten die Jungaktivisten ihre Idee. Dabei betonten sie, dass sie nicht davor zögern würden, in ihrem Kampf aktiv Falschmeldungen und Manipulationen einzusetzen. Sie schlugen vor: Verbreiten wir die Information, dass die Behörden vorhaben, die Bäume zu fällen. […] Natürlich ist es nicht gut [zu lügen], aber wenn die Menschen Angst haben, dass ihnen etwas vorenthalten wird, dann fangen sie erst wirklich an, der Regierung Fragen zu stellen. Modische Bilder für den Kampf Daria Sosanowitsch brachte den Forum-Teilnehmern den Einsatz modischer Bilder im Kampf gegen die Machthaber bei. Sie hob hervor: Die visuelle Rotte arbeitet für das Gute und das Böse. […] Die unglaubliche Kampagne des Islamischen Staates ist ein Beispiel für die Arbeit des Grafikdesigners für die Kräfte des Bösen. Daria arbeitete an einer multimedialen Präsentation darüber, wie viel Geld aus dem kasachischen Budget für die Aufrechterhaltung der staatlichen Sender ausgegeben wird. Durch ihre Bilder wurde der Vortrag viel interessanter. Auf einem Podium stehend betonte die Künstlerin, dass alle, die dieses Projekt realisiert haben, durch das Prague Civil Society Centre zusammengebracht wurden. Die Künstlerin setzt ihr Talent dazu ein, den Zuschauern in Kasachstan klarzumachen, dass es falsch ist, öffentliche Gelder für Medien auszugeben. Dass ihre Arbeit, inklusive aller Reisekosten, Unterkünfte und Mahlzeiten aus dem US-Budget bezahlt werden, scheint sie persönlich aber wenig zu stören. Zwei weitere Künstlerinnen gestalteten Plakate über die Auftritte der Redner im modischen Scribing-Stil. In einem dieser Comics war ein Zitat von Dawid Sansarjan, einem weiteren Stern der armenischen Revolution, zu lesen, in dem die Künstlerin wohl einen tieferen Sinn sah: Vor elf Jahren beschloss ich, Aktivismus zu betreiben. Alles begann auf der Polizeistation. Soziale Netzwerke als Werkzeug Während des Forums blieben auch die sozialen Netzwerke nicht außen vor. Den jungen Aktivisten wurde erklärt, dass sie es mit echten Medien zwar nicht aufnehmen können, es aber lohnenswert sei, die sozialen NetzwerkeOdnoklassniki,VKontakte,Facebookin ihrem Sinne zu nutzen. Die Hauptaufgabe bestehe darin, Resonanz zu schaffen und die Leute dazu zu bringen, einen Repost zu machen, oder eine Diskussion in den Kommentaren anzuregen. Vor allem würden die Stimmen der Vertreter aus Russland und Weißrussland laut, die davon träumen würden, die Protesterfahrung erfolgreicherer Kollegen zu wiederholen. So äußerte sich ein gewisser Ivan aus Perm begeistert am Mikrofon. Er sei um des ""Exportes der Revolution"" wegen nach Jerewan gekommen. Wie man einen Export des Jerewaner Erfolges möglich macht, erklärten Vertreter des europäischen demokratischen Denkens sowie die ""Freunde"" und Partner der Organisation aus Prag den jungen Aktivisten ganze vier Tage lang. Der allgemeine Protestimpuls wurde jedoch gleich von der Hauptveranstalterin der ""Zusammenkunft"", Maria Sereda, abgekühlt. Sie bat die Teilnehmer darum, an die Sicherheit zu denken und den unerwartet geborenen Slogan über den ""Export"" nicht sofort per Twitter zu posten: Sonst kommen Menschen mit russischen Kameras zu uns. Sammlung der Empörung der Kleintiere Im Rahmen des Forums gab es mehrere Schulungen zur Förderung von Proteststimmungen in der Masse. So wurde den Teilnehmern am Beispiel von Märchenhelden beigebracht, Beziehungen zu den Behörden (als Grauer Wolf bezeichnet) aufzubauen. Separat dazu gab Frau Sereda ihre persönliche Einschätzung über den Sturz des weißrussischen Wolfes bekannt: Da hilft nur eine Option – die Sammlung der Empörung von Kleintieren über Jahre hinweg. […] Sie sammeln die Empörung der Kleintiere, bis es zur Amtsenthebung kommt. […] Dieser Fall ist perfekt für Weißrussland. Und in der Ukraine hat dieses Szenario funktioniert! Die Gastgeberin des Forums sprach außerdem über verschiedene Strategien zum Kampf gegen die Behörden und verwies dabei auf mehrere in diesem Bereich erfolgreiche Organisationen: Amnesty International und die International Crisis Group, deren Geschäftsführer George Soros ist. Dieser sagte: Sie arbeiten leise und hinter den Kulissen. […] Sie gehen diskret mit den lokalen Behörden um. Den jungen Aktivisten wurde weiter beigebracht, wie sie sich ihr Publikum richtig auswählen sollen. Sie sollen sich auf Menschen, die für die liberalen Werte am empfänglichsten sind, konzentrieren. Diejenigen, die weder an Menschenrechtsveranstaltungen noch an Kundgebungen teilnehmen, werden als nutzloses Publikum bezeichnet. Wenn eine Person sich positiv oder neutral zur Rückkehr der Krim zu Russland äußert, mache es keinen Sinn, mit ihr zusammenzuarbeiten, so die Dozenten. Weiter schlug man einen Rekrutierungsrahmen vor, der Einwohner von Großstädten im Alter von 20 bis 40 Jahren mit Hochschulbildung und durchschnittlichem Verdienst umfasste. Die Atmosphäre von CampCamp ähnelte einem Pioniercamp: Tagesunterricht, bei dem sich niemand langweilt, und am Abend kocht man am Lagerfeuer Gerichte verschiedener nationaler Küchen. Man kennt sich, denn viele der Forum-Teilnehmer sind sich bereits bei früheren Schulungen der Prager Schule begegnet. Die Leiter kennen sich gegenseitig ebenfalls gut. So begrüßte beispielsweise Nicholas Detsch aus den Vereinigten Staaten eine Journalistin aus Kasachstan. Er stellte sich als OSZE-Mitarbeiter vor und erinnerte sich an seine langjährige Erfahrung in Zentralasien. Vor allem interessierte er sich für die jungen Aktivisten, die aus eigener Initiative nach Jerewan gekommen waren. Er lernte neue Leute kennen und machte Notizen in seinem Notizbuch. Dass er für die US-amerikanisch-russische Stiftung für wirtschaftliche und rechtliche Entwicklung (eine in Russland als unerwünscht anerkannte Organisation) arbeitet, wurde nicht zum Gesprächsthema, obwohl sein Portfolio auf der Website besagt, dass Herr Detsch einer der ersten Beobachter der Stiftung war, die im Jahr 2014 in die Ukraine entsandt wurden. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/85795-mode-auf-revolution-wie-jungen/
5 3 2019*"""Orbán hat rote Linie überschritten"": Droht ungarischer Fidesz der EVP-Rauswurf?"*"Viktor Orbán werden Demokratiefeindlichkeit und Aushöhlung des Rechtsstaats vorgeworfen. Bis jetzt unternahm das konservative Parteienbündnis auf EU-Ebene keine Schritte, obwohl einige ihrer Mitglieder den Rauswurf gefordert hatten. Ist damit nun Schluss? Ungarns Ministerpräsident Viktor Orbán und seiner rechtsnationalen Fidesz-Partei droht der Rauswurf aus der europäischen Parteienfamilie EVP. Nach der jüngsten Anti-Migrations-Kampagne will die Europäische Volkspartei am 20. März im Vorstand über einen Ausschluss abstimmen. Dabei könnten insbesondere die Stimmen deutscher Unionspolitiker für das Schicksal der Orbán-Partei entscheidend werden. CDU und CSU gehören ebenfalls zur Parteienfamilie der europäischen Konservativen. Beide Parteien hatten sich zuletzt zwar von Orbán distanziert, aber auf die Forderung nach einem Rauswurf verzichtet. Die CDU stellt als größte Partei der EVP die mit Abstand meisten Delegierten bei der Abstimmung. Ein Ausschluss müsste mit absoluter Mehrheit beschlossen werden. Bis zum Montagabend hatten nach Angaben einer EVP-Sprecherin zwölf Mitgliedsparteien aus neun Ländern Anträge auf einen Fidesz-Ausschluss an die Spitze der Europäischen Volkspartei gesendet. Ein Ausschluss oder ein Aussetzen der Mitgliedschaft muss der Satzung zufolge von mindestens sieben Parteien aus fünf Ländern vorgeschlagen werden. Das Präsidium hat dem Vorstand nun die Entscheidung über den Fidesz-Verbleib für den 20. März vorgelegt. Kritiker werfen Orbán vor, in Ungarn seit Jahren Demokratie und Rechtsstaat auszuhöhlen, kritische Medien zum Schweigen zu bringen und die Opposition durch Repressalien wie willkürliche Geldstrafen zu schwächen. Die ungarische Regierung bestreitet diese Vorwürfe. Orbáns jüngste Anti-Migrations-Kampagne stieß in den vergangenen Wochen auf heftige Kritik in der EVP. Poster zeigten EU-Kommissionschef Jean-Claude Juncker und den aus Ungarn stammenden US-Milliardär George Soros in unvorteilhafter Pose - versehen mit Behauptungen, die suggerieren, beide wollten illegale Migration nach Europa fördern. Am Wochenende kündigte Orbán zudem die nächste Kampagne an - gegen Frans Timmermans, den sozialdemokratischen Vize-Präsidenten der EU-Kommission. EVP-Präsident Joseph Daul bezeichnete die Kampagne gegen Juncker in derWelt(Dienstag) als inakzeptabel. ""Die Europäische Volkspartei ist eine große Familie, die ihre Differenzen haben kann. Aber es gibt eine Grenze, und Viktor Orbán hat die rote Linie überschritten."" Mehr zum Thema: (dpa/rt deutsch) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/85262-orban-hat-rote-linie-uberschritten/
4 3 2019*Orbán und EU: Zwist wegen Kampagne gegen Juncker – Ungarn plant eine weitere Aktion*"Die Plakat-Kampagne in Ungarn gegen den EU-Kommissionspräsidenten Juncker sorgt seit Tagen für Diskussionen. In der Parteienfamilie, der Europäischen Volkspartei (EVP), löste sie Empörung aus. Ungarn aber plant trotzdem eine neue Aktion gegen Brüssel. Das Motto der Kampagne lautet ""Auch Sie haben ein Recht zu erfahren, was Brüssel vorbereitet"". In kleinerer Schrift heißt es dann unter anderem weiter: ""Sie wollen eine verpflichtende Flüchtlingsquote einführen. Sie wollen das Recht der Mitgliedsstaaten auf Grenzschutz schwächen. Mit Migrantenvisa wollen sie die Einwanderung erleichtern. Sie wollen den Ländern, die sich der Einwanderung widersetzen, die Mittel kürzen."" Seit mittlerweile zwei Wochen sind landesweit in Ungarn Plakate zu sehen, auf denen der EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker mit dem US-Milliardär George Soros abgebildet ist. Durch die Kampagne wird der Vorwurf laut, die beiden Männer würden die illegale Einwanderung nach Europa fördern. Initiiert hat die Aktion Fidesz, die Partei des Ministerpräsidenten Viktor Orbán. Die EU-Kommissionssprecher Margaritis Schinas zeigte sich kurz nach dem Start der Kampagne fassungslos und der Präsident der Europäischen Volkspartei (EVP), der auch Fidesz angehört, Joseph Daul, sprach von einer ""Verleumdung"" Junckers. Die EU-Kommission selbst veröffentlichte ein mehrseitigesInformationsblatt– sowohl auf Englisch als auch auf Ungarisch – mit dem die Behauptungen widerlegt werden sollen. Ende März endet die Anti-Juncker-Kampagne – dann startet eine neue Der EVP-Fraktionschef Manfred Weber (CSU) sagte zuletzt in einemInterviewdem MagazinDer Spiegel, Viktor Orbán habe mit seinen Äußerungen und seiner Plakataktion der EVP ""schwer geschadet"". Weber erwarte nun von ihm, ""dass er sich dafür entschuldigt und die Aktion beendet"". Doch der rechts-nationale ungarische Regierungschef und seine Partei kündigten eine weitere Anti-Brüssel-Kampagne an. Die gegen EU-Kommissionspräsident Juncker soll am 15. März zu Ende gehen. Und dann soll eine neue starten – diesmal gegen den Vizechef der EU-Kommission, Frans Timmermans. Der Niederländer ist Spitzenkandidat der Sozialdemokratischen Partei Europas (SPE) für den Posten des Kommissionspräsidenten. In einemInterviewmit derWelt am Sonntagverteidigte Orbán die Aktion gegen den amtierenden EU-Kommissionspräsidenten: Jean-Claude Juncker ist ein netter Mensch. So nett, dass man ihm auch die albernsten und dümmsten Gesten verzeiht, die er macht. Ich bin zwar ein Straßenkämpfer, aber zwischen mir und Juncker besteht keinerlei persönlichere Abneigung. Mir gefallen allerdings seine Ansichten nicht, vor allem seine Annäherung an sozialistische Wirtschaftspolitik und seine Förderung der Einwanderung. Junckers Versuch, die Fidesz aus der EVP zu werfen, war laut Orbán ""eine persönliche Illoyalität"". Weiter sagte der ungarische Ministerpräsident: ""Niemand kann von uns verlangen, dass wir auf Illoyalität nicht antworten, auch wenn es die Illoyalität eines so netten Menschen ist."" Auch Timmermans soll auf den Plakaten gemeinsam mit dem US-Milliardär Soros zu sehen sein. Die Rolle von Soros für die europäische Politik kann nicht übergangen werden, und ein jeder hat das Recht darauf zu erfahren, dass Timmermans eingestandenerweise sein Verbündeter ist"", sagte Orban weiter im Interview. Seine Gegner in der EVP bezeichnete Orban als ""nützliche Idioten"", die lediglich das Geschäft der Schwächung des konservativen Parteienverbundes betreiben würden. Den eventuellen Ausschluss aus der EVP bezeichnete er als ""keine rationale Alternative"". Ein solcher würde nur den Interessen ihrer Gegner dienen. Mehr zum Thema-Keine Migration, sondern mehr ungarische Kinder: Finanzielle Anreize für mehr Geburten in Ungarn Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/85237-orban-und-eu-zwist-uber-kampagne/
20 2 2019*Nach Medienkampagne gegen Soros und Juncker: EU-Kommissionspräsident teilt gegen Orbán aus*"Jean-Claude Juncker will die ungarische Fidesz-Partei aus der EVP ausschließen. Anlass ist eine Medienkampagne, in der die ungarische Regierung Juncker und US-Milliardär George Soros den Vorwurf macht, illegale Einwanderung nach Europa zu befördern. Eine Medienkampagne der regierenden Fidesz-Partei in Ungarn zeigt Bilder von US-Milliardär George Soros und EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker. Diese sind mit dem Schriftzug versehen: ""Auch Sie haben ein Recht zu erfahren, was Brüssel vorbereitet."" In der Kampagne wird den beiden Männern der Vorwurf gemacht, die illegale Einwanderung nach Europa zu fördern. Junckerfordert nunden Ausschluss der Fidesz-Partei aus der Europäischen Volkspartei (EVP): Es gibt zwischen Herrn Orbán und mir keinerlei Schnittmengen. Mein Freund Manfred Weber wird sich auch die Frage stellen, ob er diese Stimmen überhaupt braucht. Der Platz des ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orbán sei daher nicht in der Europäischen Volkspartei. Nach jüngsten Umfragen wird die EVP bei der Europawahl im 5 auf rund 26 Prozent kommen. Dann wird auch der Nachfolger von Jean-Claude Juncker gewählt. Manfred Weber (CSU) hat als Fraktionschef der Europäischen Volkspartei die besten Aussichten auf den Posten. Die Medienkampagne zu Juncker und Soros diente jedoch nach Angaben der ungarischen Regierung nicht dem bevorstehenden Europawahlkampf. EU-Kommissionssprecher Margaritis Schinas zeigte sich fassungslos: Es ist schockierend, dass eine solch lächerliche Verschwörungstheorie sich in diesem Maße etabliert hat. EVP-Präsident Joseph Daul sprach von einer ""Verleumdung"" Junckers. Auf Facebook schrieb Viktor Orbán über Juncker und Soros: Sie wollen die verpflichtende Aufnahmequote; die Rechte der Mitgliedsländer zur Grenzverteidigung schwächen; Einwanderung mit Migranten-Visa erleichtern. Regierungssprecher Zoltán Kovács entsprach der Ansicht des Regierungschefs und sagte gegenüber Journalisten: ""Brüssel will weiterhin illegale Einwanderung unterstützen. Die Ungarn müssen darüber Bescheid wissen, deswegen ist die jüngste Informationskampagne gestartet worden."" Mehr zum Thema-Trump: ""Mich würde nicht überraschen, wenn George Soros die Migranten-Karawane finanziert"" Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/84558-eu-kommissionsprasident-teilt-gegen-orban/
12 2 2019*"George Soros: ""Europa steht an der Schwelle zu einem Albtraum"""*"Die EU stehe vor dem Kollaps, schreibt der Milliardär George Soros in einem Gastbeitrag. ""Europafeinde"" könnten bei den Wahlen zum EU-Parlament im 5 triumphieren. Deshalb sei nun der Moment, die ""schlafende proeuropäische Mehrheit"" zu wecken. Der US-amerikanische Milliardär und Spekulant George Soros, der im medialen 5nstream auch gern als Philanthrop bezeichnet wird, hat in einem Beitrag für das NachrichtenportalMarketWatchdavorgewarnt, dass Europa an der Schwelle zu einem Albtraum stehe. Europa - gemeint ist bei Soros damit immer die Europäische Union - sei auf dem ""Weg ins Vergessen"". Wenn die Völker Europas nicht noch aufwachten, gehe die EU den Weg der Sowjetunion 1991. Weder die Bürger noch ihre politischen Führer verstünden, dass wir uns in einem ""revolutionären Moment"" befänden und dass die Zukunft vollkommen offen sei. Die meisten nähmen an, dass die Zukunft immer der Gegenwart gleicht, aber das müsse nicht sein. Die Europawahlen im 5 2019 stellten einen Wendepunkt dar. Leider, so Soros, genössen die ""antieuropäischen Kräfte"" einen Wettbewerbsvorteil an der Urne. Als Gründe dafür nennt der Milliardär das überkommene Parteiensystem, die praktische Unmöglichkeit einer Änderung der EU-Verträge sowie fehlende Instrumente zur Disziplinierung von Mitgliedern, die gegen Gründungsprinzipien der EU verstießen. In der Folge betrachtet Soros, beginnend mit Deutschland, die Situation in einigen Ländern. Die Union zwischen CDU und CSU sei durch den Aufstieg der AfD in Frage gestellt und unhaltbar geworden, die Haltung der Union zur EU nun ambivalent. Dennoch sei die Lage in Deutschland alles andere als hoffnungslos, weil der Aufstieg der AfD in den Umfragen gestoppt und sich dafür die Grünen als ""einzige konsequent proeuropäische Partei"" im Aufwind befänden. In Großbritannien verhindere ein antiquiertes Parteiensystem, dass der ""Wille des Volkes"" seinen Ausdruck finde. Dieser kann für Soros nur darin bestehen, dass der Brexit rückgängig gemacht oder noch einmal über ihn abgestimmt wird. Auch Italien befinde sich in einer schlimmen Lage. Hier habe die strikte Umsetzung des Dublin-Abkommens durch die EU die eigentlich ""proeuropäischen"" Wähler in die Arme der ""europafeindlichen"" Parteien getrieben. Immerhin sammele sich gerade eine Liste der ""proeuropäischen"" Kräfte. Eine ähnliche Neuordnung des Parteiensystems sieht Soros in Frankreich, Polen und Schweden. Bei den EU-weiten Parteienbündnissen sehe es nicht besser aus. Besonders die Europäische Volkspartei trifft der Zorn Soros'. Diese sei prinzipienlos, weil sie die Fidesz-Partei des ungarischen Regierungschefs Viktor Orbán nicht ausgeschlossen hat. Soros und Orbán sind sich in besonders herzlicher Abneigung verbunden. Am Ende seines Beitrags fordert Soros, die EU zu bewahren – indem man sie radikal neu erfindet. Wieder greift er zu einem Vergleich mit der Sowjetunion: Die gegenwärtige EU-Führung gleiche dem Politbüro während des Zerfalls der UdSSR. Soros schlägt zur Rettung der EU vor ihren inneren und äußeren Feinden - hier dürfte, obwohl nicht genannt, Russland gemeint sein - zwei Schritte vor. Zum Ersten solle man die Größe der Bedrohung erkennen, die diese darstellten. Zum Zweiten müsse man die ""schlafende proeuropäische Mehrheit wecken"", um die Gründungswerte der EU zu verteidigen. Soros' Beitrag ist aus mehreren Gründen interessant. Erstens scheint er die Lage der EU tatsächlich als sehr schwierig einzuschätzen, auch wenn etwas Dramatisierung im Spiel sein mag. Zweitens fällt auf, dass Soros das Soziale völlig außer Acht lässt und nicht darauf eingeht, wie die Bürger der EU-Staaten den Einfluss der EU und der von ihr beförderten Politik erleben. Drittens hat er offenbar das Vertrauen in einen großen Teil des eigentlich die EU tragenden Parteienspektrums verloren. Die Nähe zu den Grünen kann dagegen kaum überraschen. Viertens und letztens fällt ins Auge, dass ausgerechnet Soros bei seiner Beschreibung des Zustands der EU gleich zweimal auf Vergleiche mit der Sowjetunion zurückgreift. Bisher waren solche Vergleiche eher bei den Kritikern der EU beliebt und galten bisher unter EU-Freunden als nicht statthaft. Mehr zum Thema-Die EU ist am Ende - Es merkt nur keiner  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/84104-george-soros-europa-steht-an-schwelle-zu-albtraum/
7 2 2019*Venezuela – Heuchelei der “liberalen Ordnung” läuft auf Hochtouren*"Venezuela ist nur das jüngste Glied in einer langen und blutigen Geschichte der US-Einmischung in die inneren Angelegenheiten der Staaten Lateinamerikas. Diesmal sind enorme Bodenschätze das Ziel. Und wieder wird die Sorge um Demokratie und Menschenrechte vorgeschoben. von Rainer Rupp ""Die CIA arbeitet an einem Regimewechsel in Venezuela"".  Bereits im 7 2017 hatte das der damalige CIA-Chef Mike Pompeo anlässlich seines Besuchs in Mexikodeutlich gemacht. Mike Pompeo ist heute US-Außenminister, und er ist zuversichtlich, dass er bezüglich Venezuela schon bald sein ""Misson Accomplished"" melden kann. Sein persönlicher Einsatz hat natürlich nur mit seinem Verantwortungsgefühl und seiner Liebe zu den einfachen Menschen in Venezuela zu tun, denn ""in diesem Land muss wieder eine echte Demokratie hergestellt werden"", so der ""besorgte"" Pompeo im O-Ton. Vom politischen Establishment der USA kann man ja bezüglich Venezuela nichts anderes erwarten. Dieses gefräßige Krokodil kann nicht aus seinem Panzer und wird auch nie Vegetarier werden. Dafür sorgt das ""Zwei Parteien""-System der USA. Das besteht unerschütterlich aus einem ""rechts"" und einem angeblich ""links"" blinkenden Flügel der markt-radikalen US-Oligarchie, die sich allerdings beiderseits auch noch gerne hinter der Maske einer Demokratie als weltweites Vorbild versteckt. Von Europa, vor allem von Deutschland, Frankreich und Spanien hätte man jedoch mehr Zurückhaltung gegenüber diesem allzu offensichtlichen US-Putsch-Versuch in Venezuela erhofft. Nicht zuletzt, weil a) die Stimmung in den Völkern der EU gegen das Schüren weiterer Unruheherde, Regimewechsel und Bürgerkriege ist, b) weil die Völker in Europa – im Gegensatz zu den heutigen USA – gegenüber sozialistischem Gedankengut und Handeln viel aufgeschlossener sind und auch Präsident Nicolás Maduro selbst in Europa nicht wenige Bewunderer und Anhänger hat. Und nicht zuletzt, c) weil man von Brüssel und unseren nationalen Regierungen erwartet hätte, dass sie sich erst einmal um ihre eigenen, brennenden Probleme zu Hause kümmern würden, anstatt in einer anderen Weltregion wieder mit den USA Öl ins Feuer zu schütten. Aber nein: unsere Politiker und die von ihnen angefeuerten, ihnen treu ergebenen Medien haben derzeit nichts Wichtigeres zu tun, als Kübel von Schmutz über Präsident Maduro und seine rechtmäßig gewählte Regierung auszuschütten. Der Grund: er besitzt die ungeheuerliche ""undemokratische"" Frechheit, den Befehl Washingtons zu ignorieren und nicht eilfertig sofort ""von selbst"" zurückzutreten. Über die verfassungsrechtlichen und völkerrechtlichen Aspekte und die schrecklichen Folgen der westlichen Einmischung in Venezuela, insbesondere über einen inzwischen sehr leicht möglichen Bürgerkrieg, haben anfangs weder unsere Politiker noch die Regierungs- und Konzernmedien des ""5nstream"" einen Gedanken verschwendet. Es herrschte unüberhörbar lautes Schweigen, nach der Devise: „Legal, illegal, scheißegal“. Das hat sich erst mit der – zunächst nur ultimativ angedrohten, nun vollzogenen – Anerkennung des Putsch-""Präsidenten"" Guaidó durch die Bundesregierung vor wenigen Tagen geändert. Seither versucht die Bundesregierung in Berlin, nach dem für die Ukraine und für Syrien bewährten Vorbild, die Rechtmäßigkeit ihres völkerrechtswidrigen Schrittes unter Zuhilfenahme schöner Floskeln und substanzloser Erklärungen herbeizureden. Dabei wird sie von ""ihren"" Medien mit einem wahren Trommelfeuer aus Scheinargumenten unterstützt. John Bolton lässt die Katze aus dem Satz: Es geht um Öl Und natürlich werden in den Medien wieder die alten Klischees bedient: Trish Regan, die Moderatorin des Fake News-SendersFox News, ereifert sich im Gespräch mit US-Sicherheitsberater John Bolton in schrillen Tönen über das ""sozialistische, repressive, kriminelle Regime"" in Venezuela, in dem der ""sozialistische Diktator"" Maduro Menschen ""einsperrt und auch foltert"". Aber jetzt sei es sogar ""noch schlimmer"" gekommen, denn Maduro sei schutzsuchend ""direkt in die Arme von Putin"" gelaufen. Und der böse Putin ""will natürlich nichts lieber tun, als sich in unserer Hemisphäre einnisten"". Nein, ""die Russen in unserem Hinterhof"" das ginge ja nun wirklich gar nicht, pflichtet Bolton der erregten Regan bei und machte dann ab Minute 5:12 des hierverlinkten Videosklar, was Washington in Venezuela wirklich will, nämlich Öl. Denn davon ""könnte die US-Wirtschaft enorm profitieren, wenn US-Ölgesellschaften das Öl in Venezuela fördern würden"". Mehr zum Thema-US-Sicherheitsberater Bolton: US-Firmen sollten Venezuelas Ölproduktion übernehmen Aber das scheint im Moment noch nicht so richtig zu klappen, denn das alte englische Sprichwort scheint endlich auch in Deutschland zu greifen: ""Man kann alle Menschen einmal betrügen, man kann einige Leute immer betrügen, aber man kann nicht alle Menschen immer betrügen!"" Da kann man John Bolton nur danken, dass er bei der Vorbereitung des Putsches so erfrischend ehrlich über die wahren Beweggründe der Amis war. Deshalb scheinen die von ""Moral(in)"" triefenden Appelle der Medien-Kommentatoren im Stil von Trish Regan auch beim Publikum weniger als sonst zu verfangen. Auch die in Europa inzwischen gestarteten Versuche zur Erklärung der angeblichen ""Rechtmäßigkeit des Putsches"" wollen nicht richtig klappen. Da gibt es einfach zu viele Unstimmigkeiten mit der Erzählung vom heilbringenden Putschisten Guaidó, der es mit seinen 35 Jahren – quasi aus dem Nichts – irgendwie (na ja: Washington sei Dank) geschafft hat, in kürzester Zeit ganz an die Spitze der Polit-Prominenz der konservativen und reaktionären Opposition gegen Maduro katapultiert zu werden. So wurde Guaidó dann am 5. Januar, also vor einem Monat – wiederum mit Hilfe einiger Deals in Hinterzimmern – zum Vorsitzenden der Nationalversammlung gewählt. Aus dieser Tatsache haben dann (nicht nur) die Amis flugs seinen (auch verfassungsmäßig nicht gegebenen) Anspruch auf das Amt eines vom Volk(!) gewählten Staatspräsidenten abgeleitet. Aber das stört auch die deutsche Bundesregierung und einge ihrer Freunde in der EU nicht die Bohne. Hier steht man gern wieder fest an der Seite der Amis. Fast hat man das Gefühl, als wäre die ""liberale Weltordnung"" in alter zerstörerischer Macht und Herrlichkeit wiederbelebt worden. Und das heißt: Wenn die Amis sagen, dass Guaidó jetzt der rechtmäßige Präsident ist, dann stimmt das eben auch. Und so sehen sich die Bundesregierung und Frankreich und auch eine nicht demokratisch gewählte EU-Kommission in Brüssel in der Pflicht, das US-Engagement für die demokratische Befreiung des venezolanischen Öls zu unterstützen. Schließlich will man ja den in Mittelamerika zu hebenden Schatz nicht den amerikanischen Geiern allein überlassen. Sowas nennt man in Berlin, ""auf Augenhöhe"" mit Washington, D.C. zu sein. Dem Lehrbuch für ""farbige Revolutionen"" und sonstige Umstürze folgend, beschimpfen und diffamieren inzwischen auch Politiker aus diversen EU-Ländern ebenso wie die deutschen Vertreter der CDU/CSU/SPD-Regierung den Präsident Venezuelas als brutalen Machtmenschen, der ""sein eigenes Volk bekämpft"", wenn er z.B. Sicherheitskräfte zum Schutz der staatlichen Institutionen gegen Unruhestifter und US-Agenten einsetzt. Der Gipfel der Heuchelei ist jedoch erreicht, wenn ausgerechnet der französische Präsident Macron die US-gesteuerten Unruhen in Venezuela begrüßt und Maduro auffordert, keine Gewalt gegen sein Volk auszuwenden, während Macron selbst jedes Wochenende Zigtausende seiner Polizisten in blutige Prügel- und Schieß-Orgien gegen die einfachen Leute ""seines"" französischen Volkes hetzt. Aber in Punkto Heuchelei stehen Kanzlerin Merkel und unserGraumaz(GrausigsterAussenministerallerZeiten), der hippe Heiko dem Macron in nichts nach. Ende Januar hat das skrupellose Duo Mike Pompeo und John Bolton – bereit, für Profit den brutalen Tod Hunderttausender von Menschen wissentlich in Kauf zu nehmen – einen Dritten in ihren Bund der Chef-Putschisten delegiert bekommen: Die Trump-Regierung ernannte den neokonservativen Kriegstreiber Elliot Abrams zum Gesandten in Venezuela, um ihre Bemühungen gegen die ""autoritäre"" Regierung von Maduro noch wirkungsvoller voranzutreiben. Mehr zum Thema-""Die USA stehen auf deiner Seite"" – Wie Bolton und Pence den Venezuela-Putsch vorbereitet haben Abrams ist ein notorischer Krimineller mit langen Erfahrungen in Südamerika, der unter anderem wegen seiner Rolle in der CIA-Iran-Contra-Affäre um Waffen und Drogen von einem US-Gericht(!) verurteilt wurde. Dessen ungeachtet konnte Abrams dank seiner neo-konservativen Vernetzung weiterhin in Washington als Politik-Berater verschiedener US-Regierungen tätig sein. Wegen seiner Unterstützung aggressiver Aktionen in Lateinamerika befürchten nun Kenner der Lage, dass die Ernennung von Abrams als US-Botschafter an der Seite Guaidós ein Zeichen dafür ist, dass das Weiße Haus tatsächlich zu einer Militärintervention in Venezuela neigt. Vor diesem Hintergrundwar die Entscheidungauch des Europäischen Parlaments höchst beschämend. Dort haben die von Soros und Co. gekauften und bezahlten Volksverdreher die große Mehrheit. Und die hatte nichts Besseres zu tun, als sich schon letzte Woche hinter die von der CIA gesteuerten Putschisten in Venezuela zu stellen. Der einzige Lichtblick in dieser üblen Geschichte ist die Reaktion der italienischen Regierung in dieser EU. Ihr gilt heute meine besondere Anerkennung. Sie hat dem unsäglichen Treiben der ""elitären"", deutsch-französischen Politmafia Einhalt geboten und mit ihrem Veto die gemeinsame Anerkennung der Europäischen Union für einen US-Strohmann Guaidó als Präsident Venezuelas verhindert. Deshalb: Danke, Italien! Denn für die Reaktion meines eigenen Landes schäme ich mich. Und schon hört man wieder die Stimmen in Berlin, dass das Veto-Recht der EU-Mitgliedsländer abgeschafft gehört und durch eine viel bequemere Mehrheitsentscheidung ersetzt werden müsse. Ganz klar, denn dann könnten sich Deutschland und Frankreich zusammen in sämtlichen Belangen der EU durchsetzen. Und deshalb darf dieses Veto-Recht, so lange wie die übrigen Länder noch bei Sinnen sind, nicht abgeschafft werden. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/83792-venezuela-heuchelei-liberalen-ordnung-auf/
2 2 2019*Russlands Vize-Innenminister warnt vor zivilen Unruhen*"Igor Zubow warnte bei einer Sitzung in der Hauptstadt der Republik Tatarstan vor potenziellen Gefahren, die von Terroristen des IS ausgehen, die sich Migranten aus Zentralasien anschließen könnten, und vor möglichen Unruhen, die durch westliche Geheimdienste geschürt werden sollen. Bei einem Treffen im Innenministerium in Kasan, der Hauptstadt der Republik Tatarstan, wurde der Jahresbericht 2018 zur Lage in der Teilrepublik der Russischen Föderation besprochen. Als Repräsentant der Regierung in Moskau war auch Igor Zubow, stellvertretender Innenminister der Russischen Föderation, bei dem Treffen anwesend. Neben den Statistiken über Straftaten im Vergleich zum Vorjahr und einen Ausblick auf das neue Jahr 2019 informierte Zubow seine Kollegen in Kasan auch über Bedrohungen von außen. Tatarstan gilt durch seine Öl- und Automobilindustrie als relativ reich. Kasan selbst überzeugt durch eine vielfältige Kultur, wo Europa auf Asien trifft und das Christentum in der überwiegend islamisch geprägten Region trotzdem lebendig ist. Das alles zieht natürlich auch Migranten an, die oft aus den zentralasiatischen Ländern über Kasachstan nach Russland einreisen möchten. Von der kasachischen Grenzstadt Oral bis nach Kasan sind es 630 Kilometer, bis Samara sogar nur 260 Kilometer. Zubowbestätigte, dass die meisten Migranten ""gesetzestreu"" seien, doch die ""importierte Ideologie"" erfordere die ""Aufmerksamkeit"" der Behörden. Ein anderes Problem stellen die Extremisten des sogenannten Islamischen Staates dar, die laut dem Vize-Innenminister ""mit Hubschraubern aus Pakistan an die Grenze zu Tadschikistan"" gebracht werden, was zu ""großangelegten Provokationen"" in der Zukunft führen könnte. Zudem bestehe die Gefahr, dass sie sich denMigranten anschließenund so über die Grenze kommen könnten, um dann vereinzelte Anschläge vorzubereiten. Außerdem verfüge das Innenministerium über Informationen, wonach westliche Geheimdienste mögliche Szenarien für bewaffnete Konflikte innerhalb der Russischen Föderation prüfen würden. ""Das (geheimdienstlich gewonnene) Material deutet darauf hin, dass eine der Regionen für einen künftigen militärischen Konflikt die Wolga-Region ist. Es gibt entsprechende Szenarien"", sagte Zubow. Was für geheimdienstliches Material das sein soll, erläuterte er, zumindest öffentlich, nicht weiter. Die Wolga-Region besteht aus 14 Distrikten und Teilrepubliken der Russischen Föderation – einschließlich Tatarstan -, und belegt mit29,3 Millionen MenschenPlatz 2 der bevölkerungsreichsten Regionen Russlands. Die Angst vor zivilen Unruhen, die durch westliche Geheimdienste und Regierungen geschürt und unterstützt werden, ist nicht neu. Der berüchtigte Kalte Krieger und Stratege Zbigniew Brzezinski schrieb 1997 in seinem Buch ""The Grand Chessboard"", dass ein in drei Teile gespaltenes Russland – bestehend aus einem europäischen Russland, einer sibirischen Republik und einer fernöstlichen Republik - ""weniger anfällig für eine imperiale Mobilisierung"" wäre. Auch die NATO hegte nach der Auflösung der Sowjetunion den Wunsch einer Aufspaltung Russlands, wie ein ehemaliger hochrangiger Agent des ""illegalen""Directorate S, einer Eliteeinheit des KGB, dem russischen SenderRossiya 1erzählte. Laut NATO-Dokumenten, die er ""erhalten"" habe, plante die NATO eine Aufteilung Russlands in drei Regionen: ""Die Russische Nord-Wolga Republik, die Mittlere-Wolga Republik und das restliche Russland in der Größe des Moskauer Fürstentums."" Eine andere Möglichkeit zurAufstachelungziviler Unruhen bieten Organisationen wieOpen Society Foundationdes Milliardärs George Soros oder die US-finanzierten SenderRadio Free EuropeundRadio Liberty, die auch eineeigene russische Seitebetreiben und dem alten Motto des ""Kreuzzugs der Freiheit"" nach wie vor verpflichtet sind. Ein sie alle einigendes Merkmal ist die Unterstützung für eine Opposition, die mit Hilfe von Organisationen wieNational Endowment for Democracy(NED),Albert Einstein Institution,National Democratic Institute for International Affairs(NDI) undCANVASden Boden für Farbenrevolutionenbereitenkönnte. Mehr zum Thema-Leningrader Blockade: Wie ein Artikel in der ""Süddeutschen"" fast eine diplomatische Krise auslöste Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/russland/83573-russlands-vize-innenminister-warnt-vor/
29 1 2019*Dr. Gniffkes Macht um Acht: Neonazis und Breitmaulfrösche gibt's in Kiew nicht*"ARD-Aktuell berichtet nicht über das Scheitern der ukrainischen Staatsführung und die faktische Machtergreifung von Oligarchen und Faschisten. Ein Kommentar von Friedhelm Klinkhammer und Volker Bräutigam. von Friedhelm Klinkhammer und Volker Bräutigam  Seit dem 5dan-Putsch hatARD-aktuellüber die Ukraine meist nur dann berichtet, wenn sich zugleich anbot, gegen Russland zu polemisieren und zu hetzen. Über die desaströsen Zustände, die schiere Not der Bevölkerung, die krasse Korruption, das Versagen der Justiz sowie die Raffgier und Macht der vom Westen gepäppelten Oligarchen schwiegen sichTagesschau & Co. hingegen weitgehend aus. Meldungen über die mörderischen Umtriebe der Neonazis und ihren beherrschenden Einfluss auf Parlament und Regierung sind vollends tabu. Umfassende Nachrichten darüber halten nur die bewussten Medien im Internet bereit. Noch greift erst eine Minderheit regelmäßig darauf zu. Unmittelbar nach dem Putsch hatten unsere öffentlich-rechtlichen Medien – nach eigenen Angaben! – Materialien des transatlantischen Propaganda-Instituts der ""Open Society Foundations"" des US-Milliardärs Soros genutzt und dort abrufbare Texte dem deutschen Publikum als ""objektive und unabhängige Nachrichten”untergejubelt. Deren propagandistischer Kern: ""Behauptungen einer rechtsradikalen Gefahr in der Ukraine sind reine russische Propaganda"". Motto: ""Der Russe ist immer schuld"" ... Dieser Linie istARD-aktuellbis heute treu geblieben. Die Redaktion marginalisiert oder verschweigt faschistische Exzesse in der Ukraine. Während die Internetseitetagesschau.dereichlich Berichte über rechtsradikale deutsche ""Bürgerwehren"" enthalten, finden vergleichbar extremistische, sogar mordende ukrainische Organisationen keinerlei Aufmerksamkeit bei Chefredakteur Dr. Gniffkes journalistischen Antifa-Experten. So weit ist sein Laden schon verkommen: DieTagesschauverschweigt, dass Präsident Poroschenko – bei der Präsidentenwahl im März der Kandidat mit den geringsten Chancen – Faschisten und rechtsradikale Bürgerwehren zu ""Wahlbeobachtern"" bestimmt hat. Es gibt für solche redaktionelle Verschwiegenheit nur ein Urteil, nur einen Begriff: Nachrichten-Unterschlagung. Die Ukraine ist ein europäisches Nachbarland, Informationen über sie sind Nachrichtenpflicht; seit Einmischung und Subversion der USA, der EU und der NATO ist sie ein prekäres Bürgerkriegsland und zugleich Treibsatz eines drohenden Krieges gegen Russland. Kiew hängt am Tropf des IWF sowie der europäischen, insbesondere deutschen Staatskassen und mutiert zur protofaschistischen Autokratie. Dr. Gniffkes Qualitätsjournalisten ignorieren bewusst, dass die ""ukrainische Demokratiebewegung"", der ""5dan"", eine Schimäre war, eine Erfindung der Giftküchen westlicher Geheimdienste. Ersatzweise ""informiert"" dieTagesschau, das ""Flaggschiff derARD"", das deutsche Publikum über die Milliarden Euro schwere Oligarchin 7a Timoschenko, weil die erneut das Präsidentenamt anvisiert. Das ist ein Anzeichen dafür, dass Präsident Petro Poroschenko die Unterstützung unseres Berliner Regimes verloren hat. Wir erinnern uns, dass Kanzlerin Merkel seit jeher ein Faible für ihre ""Freundin"" hatte, die blondgefärbte 7a; unsere ""Änschii"" hält es gern mit Milliardärinnen. Und wie so oft präsentiertARD-aktuelleinenBeitragganz im Sinne der Kanzlerin, der allerdings vor Oberflächlichkeit und Falschinformation nur so strotzt. Fernab vom gesetzlichen Programmauftrag, der ""objektive und umfassende"" Berichterstattung vorschreibt, behaupten dieARD-Qualitätsjournalisten, Timoschenko sei ""international populär"". ""Populär"" ist ein positiv besetztes Wort. Mit dem unpräzisen Adjektiv ""international"" verschleiert unsere Journaille, dass nur Angehörige der ""Westlichen Wertegemeinschaft"", WWG, insbesondere deutsche Politiker und Russenfeinde, Sympathien für Timoschenko hegen. Das nimmt nicht wunder. Sie erfreute schließlich den deutschen 5nstream mit dengehässigstenundschrillstenrusslandfeindlichen Tönen: Es wird Zeit, dass wir unsere Gewehre ergreifen und losziehen, um diese verdammten Russen zusammen mit ihrem Führer töten. Sie werde alle ihre Beziehungen spielen lassen und alle Mittel einsetzen, ""damit die ganze Welt sich erhebt, sodass in Russland nicht einmal ein verbranntes Feld zurückbleibt"". Sie sei auch bereit, ein Maschinengewehr zu ergreifen und ""diesem Mistkerl(Anm.: Gemeint ist der russische Präsident Putin)in den Kopf zu schießen"". Ein richtiges Herzchen, nicht wahr? Aber mit ihren Hasstiraden gewann die ""Ikone"" viele deutsche Verehrer: die Grünen-Abgeordnete Rebecca Harms beispielsweise, den grauslichen Alt-Bundespräsidenten Joachim Gauck, den damaligen Außenminister Guido Westerwelle und den mittlerweile durch finstere Geschäfte aufgefallenen EU-Parlamentarier Elmar Brok. Kanzlerin Merkel hatten wir ja schon genannt. Artigbedanktesich die ukrainische Oligarchin: ""Angela war die stärkste Anführerin für Demokratie und Freiheit"". So was verbindet natürlich. Und verpflichtet regierungsfromme Tröten wieARD-aktuellzujournalistischer Liebedienereimit geostrategischer Zielsetzung. Da darf ein Qualitätsjournalist schon mal ignorieren, wofür die Milliardärin und gewissenlose Politikerin Timoschenko des weiteren bekannt und was in den ""Panama Papers"" nachlesbar ist: ungeheure Raffgier und kriminelle Geldgeschäfte. Ergiebig sind diesbezüglich auch die Akten des in den USA geführten Betrugsverfahrens gegen den ukrainischen Ex-Regierungschef Lasarenko. Die Ankläger dokumentierten seinerzeit, dass Timoschenko allein in den Jahren 1996 und 1997 rund 100 Millionen US-Dollar verschoben hatte. Da sie ihre Geschäfte über andere Länder abgewickelt hatte, entging sie allerdings der US-amerikanischen Rechtsprechung, gilt dort aber als ""unindicted co-conspirator"", als nicht angeklagte Mitverschwörerin. ARD-aktuellhat seinerzeit zwar über diesen Vorgang schamhaft kurz und an unauffälliger Stelleberichtet, sich aber mit keiner Silbe dafür gerechtfertigt, dass die Redaktion vor dem 5dan-Putsch mit riesigem Aufwand und propagandistischem Eifer dabei mitgemacht hatte, 7a Timoschenko als Opfer der ""ukrainischen Justiz und des russlandfreundlichen (sic!) Systems"" zu glorifizieren. Dr. Gniffkes Luxusqualitäts-Journalismus setzt eben auf das kurze Gedächtnis des Publikums des ""Ersten Deutschen Fernsehens"". Beim weiteren Jubilate derARD-aktuellüber die 7a bedient die Redaktion ihr Publikum mit Primitiversatz für politischen Inhalt, mit Trivialitäten im Boulevardstil. Darunter: Timoschenko habe eine ""markante Haartracht"". Es folgt, von Fakten ungetrübt, der Hinweis, Timoschenko sei durch die ""Orangene Revolution"" im Jahr 2004 ""international bekannt"" geworden. Internationale Aufmerksamkeit hatte sie schließlich schon seit 2001, als der frühere Präsident Kutschma sie wegen Urkundenfälschung ins Gefängnis stecken ließ. 42 Tage danach kam sie wieder frei, in den Gerüchteküchen war Hochbetrieb. Wo wenigstens heute Fakten von Interesse wären, liefert die Tagesschau aber nur Blauen Dunst: Im Wahlkampf forderte Timoschenko eine Verfassungsreform, ein großes Wirtschaftskonzept sowie einen Friedensplan für den Donbass. Man muss zu bewussten und wesentlich informativeren Medien im Internet wechseln, um zu erfahren, dass Timoschenko das ""Minsker Abkommen"" ablehnt und stattdessen, unter Berufung auf das ""Budapester Memorandum"", eineBerufsarmeeschaffen und sofort der NATObeitretenwill. Von einem Wirtschaftskonzept ist nichts zu finden, es sei denn, man versteht darunter das populistische Versprechen, die Gaspreise für die Bevölkerung um die Hälfte zu senken. Mit keiner Silbe vermitteltARD-aktuell, wie jämmerlich die Wahlen voraussichtlich ausgehen werden und wie wenig Rückhalt alle Kandidaten in der Bevölkerung haben. Die ""Nr. 1"", Timoschenko, liegt mit gerade einmal 18 Prozent Zustimmung an der Spitze des Kandidatenfeldes. Eine Klatsche für alle Westler, die diese Type als demokratische Heilsbringerin bejubeln; sie und ihre Mitbewerber stellen sich als Rohrkrepierer heraus. DassARD-aktuellkeine Umfragewerte nennt, ist notwendiger Teil des Propagandakrieges: Der deutschen Bevölkerung soll verborgen bleiben, dass der von Merkel und Steinmeier unterstützte Putsch vor fünf Jahren weder Demokratie noch Wohlstand gebracht hat, sondern die Bevölkerung ins Elend stürzte – und den Faschisten und Neonazis Tür und Tor öffnete. Gewonnen haben die reichen Spekulanten und Kriegsgewinnler des Westens sowie ihre ukrainischen Statthalter: Präsident Poroschenkos Einkommen stieg allein im vorigen Jahr angeblichum das 82-Fache. Verloren haben die ukrainischen Bürger. Zwar behauptet dieTagesschauebenso unverdrossen wie verschleiernd und verlogen, ""Wirtschaftlich entwickele sich das Land nur langsam, es hänge von ausländischem Geld ab"", aber von (positiv zu verstehender) Entwicklung in der Ukraine kann keine Rede sein. Ein Blick auf die Zahlen zeigt, wie sehrARD-aktuellbeschönigt und fälscht: Das ukrainische Bruttoinlandsprodukt (BIP) ist pro Kopf der Bevölkerung in den Jahren seit 2013 (Vertreibung Präsident Janukowitschs) bis 2017 von 4.000 auf 2.600 US-Dollar gesunken. DieStaatsverschuldunghat sich im selben Zeitraum nahezu verdoppelt, von 40 Prozent auf 78 Prozent des BIP. DieInflationsratelag 2013 noch bei minus (!!) zwei Prozent; seit den ""Segnungen"" des 5dan ist der jährliche Geldwertverlust zweistellig. 2018: elf Prozent. Die Arbeitslosenstatistik zeigt seit 2013 eine Zunahme von zwei Prozent auf neun Prozent, wobei erschwerend zu berücksichtigen ist, dass die Bevölkerung inzwischen wegen der Armutsflucht um drei Millionen abgenommen hat. Im Osten wehrt sich das Land seit 2014 gegen prorussische Separatisten, hinter denen sich die russische Militärmacht verbirgt. Stärker verfälschend lässt sich die politische Situation nicht darstellen. Es verhält sich genau umgekehrt, die zeitgeschichtlichen Archive dokumentieren es: Die ostukrainische Bevölkerung, mehrheitlich ethnische Russen, wehrte sich gegen den 5dan-Putsch und muss seitdem erdulden, dass Poroschenko eine militärische Attacke nach der anderen gegen sie führen lässt. Er verweigert ihnen die Autonomie, obwohl sie im Minsker Abkommenverankertist, und sabotiert ohnehin alle Auflagen dieses Abkommens systematisch. Nicht Putin hat unerfüllte Pflichten aus ""Minsk II"", wie vom Westen ständig behauptet, mit Sanktionen belegt und von derTagesschaubei jeder Gelegenheit weitergetratscht, sondern Poroschenko ist der Friedensverräter. Diese klarstellende Information unterlässtARD-aktuellkonsequent. DieTagesschauversteigt sich sogar zu dieser Geschichtsklitterung: ""Trotz des Moskauer Drucks hat sich die Ex-Sowjetrepublik in den Jahren unter Poroschenko stabilisiert und eine Reihe von Reformen durchgeführt."" Richtig ist, dass Poroschenko wie besessen versucht, die Verbindungen der OstUkrainer zu Russland zu kappen (bis zur Spaltung bezüglich der Landessprache und der orthodoxen Kirche), ein Hohn auf alle Stabilitätsbestrebungen. Auch die Förderung faschistischer Umtriebe, der Selbstjustiz neonazistischer Todesschwadronen, die Provokationen im Asowschen Meer, die Verklärung des Massenmörders und Nazi-Kollaborateurs Bandera zum Nationalhelden und die Verhängung des Kriegsrechts über die Ostukraine zeigen, dass das gepeinigte Land von Normalität und Stabilität weit entfernt ist.ARD-aktuellsorgt mit Propaganda und Halbwahrheiten dafür, dass die deutsche Öffentlichkeit den 5dan-Putsch bis heute nicht als üblen Schachzug US-amerikanischer Geostrategen gegen Russland begreift. Die Verlogenheit der Berichterstattung (und der Nicht-Berichterstattung!) ist zwar durchaus spür- und belegbar, aber kritischer Instinkt beim Medienkonsum beginnt in der Bundesrepublik erst, sich zu entwickeln. Als kleine Fördermaßnahme für Nachdenkliche sei hier – und im Unterschied zurTagesschau-Praxis – die Frage aufgeworfen, wie Berlin und Brüssel es wohl rechtfertigen könnten, dass die Ukraine nun schon wieder4,5 Milliarden Euro aus Steuermittelnerhalten soll. Milliarden für ein ukrainisches Regime von korrupten Oligarchen – und nicht beispielsweise für die acht Millionen Mitmenschen in Armut, die unterversorgten Kinder, Alten und Vergessenen in unserem eigenen Land. Unter wahrhaft republikanischen Verhältnissen wäre so viel Regierungskriminalität ein Fall für den Bundesrechnungshof – und anschließend für die Strafjustiz. Aber von republikanisch-demokratischen Verhältnissen sind auch wir in Deutschland meilenweit entfernt.  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.   Das Autoren-Team: Friedhelm Klinkhammer, Jahrgang 1944, Jurist. 1975-2008 Mitarbeiter des NDR, zeitweise Vorsitzender des NDR-Gesamtpersonalrats und des ver.di-Betriebsverbandes sowie Referent einer Funkhausdirektorin. Volker Bräutigam, Jahrgang 1941, Journalist. 1975-1996 im NDR, zunächst in der ARD-Tagesschau, nach 1991 in der NDR-Hauptabteilung Kultur. Danach Lehr- und Forschungsauftrag an der Fu-Jen-Uni Taipeh.  Anmerkung der Autoren: Unsere Beiträge stehen zur freien Verfügung. Wir schreiben nicht für Honorar, sondern gegen die ""mediale Massenverblödung"" (in memoriam Peter Scholl-Latour). Die Textewerden auf der Seitehttps://publikumskonferenz.de/blogdokumentiert.   Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/83252-dr-gniffkes-macht-um-acht-neonazis-und-breitmaulfroesche-gibt-es-in-kiew-nicht/
29 1 2019*Davos: Weltgrößtes Stelldichein der Vampire beendet*"Zum Wochenende war der Spuk in Davos vorbei. Spätestens am Samstag waren die weltweit gefährlichsten Vampire wieder davongeflogen, um das zu tun, was sie nicht lassen können, nämlich die arbeitenden Massen auszusaugen. Aber Hochstimmung kam diesmal nicht auf. von Rainer Rupp  In den letzten zehn Jahren der anhaltenden Krise haben die Zentralbanken rund um den Globus Papier im ""Wert"" von zig Billionen (eine Billion sind tausend Milliarden) Dollar gedruckt und die Zinssätze dafür auf null und manchmal sogar darunter gedrückt. Und all diese angeblichen ökonomischen Impulse zur Stimulierung der Wirtschaft und Arbeitsmärkte gingen direkt in die Taschen der Reichen und Superreichen. Das Zentralbankgeld wurde nicht in die Produktion von Sachwerten investiert, sondern in Luxuswohnungen und in Immobilienanlageobjekten, in Aktien an den Börse, in superteure Yachten und Autos oder in edle Kunst oder Weine, wodurch in all diesen Sparten die Preise enorm gestiegen sind. Von der allgemeinen Preissteigerung wurden auch ganz normale Stadtwohnungen erfasst, und in vielen Regionen können Rentner oder Arbeiterfamilien die Miete nicht mehr bezahlen und müssen raus. Aber das stört die mehrfachen Dollar-Milliardäre nicht, deren Zahl inzwischen auf über 2.000 gewachsen ist. Denn ihr Finanzvermögen hat sich seit 2009 mehr als verdoppelt. 2009 hatten alle Milliardäre der Welt 3,4 Billionen US-Dollar. Bis 2017 erreichten sie 8,9 Billionen US-Dollar. 8,9 Billionen Dollar (in Zahlen 8.900.000.000.000 Dollar) sind ein riesiger, fast unbegreiflicher Reichtum, zusätzlich zu dem bereits bestehenden unbegreiflichen Reichtum in einigen wenigen Händen. Facebooks Mark Zuckerberg z.B. vervielfachte in dieser Zeit sein Vermögen sogar beinahe um das 20-Fache, von drei Milliarden US-Dollar im Jahr 2009 auf über 58 Milliarden US-Dollar im Jahr 2019. Kommentaren von Teilnehmern an dem prestigeträchtigen ""Weltwirtschaftsforum"" in Davos ist allerdings zu entnehmen, dass die Blutsauger in ihren bis zu 10.000 Euro pro Nacht teuren Hotelsuiten dieses Jahr nicht mehr ganz so sorglos gefeiert haben wie früher. Denn zum ersten Mal wurde die inzwischen unermessliche Ungleichheit zwischen Armen und Superreichen thematisiert. Womöglich hat ihnen jemand gesagt, dass zum Beispiel die unteren 50 Prozent der Bevölkerung, nämlich in der großen Mehrzahl abhängig beschäftigte Lohnbezieher, von 2001 bis 2017 im Durchschnitt pro Jahr 0,9 Prozent reale Einkommensverluste hinnehmen mussten. Und die sogenannte Mittelschicht, d.h. die Haushalte, die über der unteren 50-Prozent-Grenze liegen, die müssen sich drehen und wenden, um ihren Lebensstandard einigermaßen zu erhalten. In den letzten Jahrzehnten konnten die superreichen Geld-Eliten wie Dagobert Duck jedes Jahr sorglos ein Bad in einem mit immer größeren, mit Golddukaten gefüllten Pool nehmen. Sie taten das im festen Vertrauen darauf, dass Warren Buffet, einer ihrer reichsten Kollegen, Recht behalten würde mit seiner Einschätzung: ""Wir befinden uns in einem Krieg der Klassen. Okay. Aber es ist meine Klasse, die reiche Klasse, die den Krieg führt. Und wir gewinnen."" Aber angesichts der Gelbwesten-Aufstände in Frankreich, der Lage in Italien und Belgien, der AfD-Erschütterungen in Deutschland, der Unruhen in Ungarn, Polen, Griechenland und nicht zuletzt der Polarisierung in der USA sind den Blutsaugern womöglich Zweifel gekommen, ob Mr. Buffets vollmundige Erklärung der Wahrheit letzter Schluss ist. Vielleicht erinnerten sich die selbsternannten Eliten und ""Leistungsträger"" diesmal irgendwie noch dunkel an eine fast schon vergessene Warnung, dass nämlich im Laufe der Menschheitsgeschichte das niedere, in ihren Augen ungewaschene Volk der Malocher und Bauern immer wieder mal seine Mistgabeln und Fackeln ergriffen hat und zu den Eliten vorgedrungen ist. Das kam in der Regel immer dann vor, wenn der Wohlstandsunterschied zu extrem war und die kleine Minderheit der Vampire ostentativ in Saus und Braus ihe ""Blutorgien"" feierte, während die große Mehrheit nicht genug hatte, um über die Runden zu kommen, und es keine Hoffnung auf Besserung gab. Das Thema des diesjährigen Treffens in Davos war ""Die Vierte Industrielle Revolution"". Deshalb wäre für die elitären Globalisten eine starke Präsenz von Top-Politikern der wichtigsten Staaten des Westens besonders wichtig gewesen, wichtiger als in den letzten drei Jahrzehnten zuvor. Vor allem auch deshalb, weil das Davoser Weltwirtschaftsforum rechtzeitig zum ""Gipfeltreffen"" seinen ""Risikobericht"" veröffentlicht hatte. In der Pressemitteilung dazu hieß es: ""Geschwächte internationale Zusammenarbeit schädigt den kollektiven Willen, globale Risiken in den Griff zu bekommen."" Wie zur Bestätigung der Pressemitteilung waren die wichtigsten Regierungs- und Staatschefs diesmal nicht nach Davos gekommen. In der Vergangenheit war Davos das alljährliche Fest der Chefs der privaten Globalisierungskonzerne und deren politischer Marionettenspieler gewesen. Aber diesmal waren weder Präsident Donald Trump (wegen der Haushaltssperre) noch Präsident Emmanuel Macron (wegen der Gelbwesten) noch Premierministerin Theresa May (wegen des Brexit) dabei. Allerdings hatte Kanzlerin Merkel ihre beiden Saarländer mitgebracht, Wirtschaftsminister Peter Alt5er und CDU-Parteichefin Annegret Kramp-Karrenbauer. Auch der neu gewählte faschistoide Staatschef Brasiliens war da. Aber der chinesische Präsident Xi Jinping und sein russischer Amtskollege Wladimir Putin hatten Besseres zu tun und waren ferngeblieben. In Ermangelung hochkarätiger Gäste in Davos konnte dann einer der berüchtigsten Globalisten und Meister der ""Farbrevolutionen"" George Soros großes Kino aufführen und auf niedrigem Niveau eine scharfe Attacke gegen Trump und Xi reiten. Seine Kernbotschaft lautete ganz unverhohlen, nur wenn Trump und Xi möglichst schnell verschwinden würden, könnte die ""liberale Weltordnung"", (für die seine ""Open Society"" steht,) noch gerettet werden. Ansonsten hat sich tiefe Verunsicherung in Davos eingeschlichen. Ein selbsttragender wirtschaftlicher Aufschwung ist nirgendwo in Sicht. Vielmehr verlangsamt sich in Europa das blutleere Wachstum wieder. Zusätzliche Unsicherheiten schafft die drohende Ausweitung des Handelskriegs und der merkliche Rückgangs des Wachstums in China. Derweil häufen sich besorgte Nachrichten von internationalen Finanzinstituten wie dem ebenfalls anwesenden IWF. Zugleich haben Meldungen über das weltweite Einbrechen der Immobilienpreise und über eine zunehmende Zahl von Banken, die wieder mit Schwierigkeiten zu kämpfen haben, in Davos alles andere getan als die Stimmung aufzuhellen. Und zu guter Letzt stand die große Frage im Raum, ob die befürchtete Rezession womöglich schon eingesetzt hatte. Natürlich war auch der Brexit ein beliebtes Thema für endlose Diskussionen. Der Austritt Großbritanniens wird nicht nur ein schwieriger Test für die britische Regierung, sondern auch für die Widerstandsfähigkeit der EU-Europäer. Vor allem stellt sich die Frage, ob die Masse der EU-Bürger noch genug Sinn in der der Europäischen Union sieht, um dafür die von den Eurokraten verlangten Opfer zu bringen. Die Wahlen zum Europäischen Parlament und das rapide Wachstum von Parteien, die ihre nationale Souveränität wiederherstellen und die an die an Brüssel übertragenen Rechte wieder auf den nationalen Boden zurückholen wollen, beunruhigten die neoliberalen Globalisierer zutiefst. In diesem Zusammenhang sprechen die ""Gelbwesten"" für ein tiefsitzendes und breiteres Misstrauen gegenüber ihren Regierungen und das Versagen der parlamentarischen Demokratie in den Augen der europäischen Öffentlichkeit. Um dies zu ändern, müssten die Geld- und Polit-Eliten sich ehrlich und offen um einen neuen, tragfähigen Gesellschaftsvertrag bemühen, an dem nicht nur die Bürger und der Staat beteiligt wären, sondern auch die anderen Akteure der nationalen Wirtschaften und der politischen Institutionen sowie auch die multinationalen Konzerne und internationalen Organisationen. Das aber käme einer friedlichen Revolution gleich, welche die Vampire mit aller Macht verhindern wollen, denn sie wollen nicht auf ""Fruchtsaft"" umsteigen. Zugleich wird die Lage von den Herren des Kapitals und ihren gekauften und bezahlten Mietmäulern in Politik, ""Wissenschaft"" und Medien noch lange nicht ernst genug gesehen, als dass sie zu Kompromissen bereit wären. Stattdessen sind sie überzeugt, den aufmüpfigen, ungewaschenen Pöbel mit ein paar Winkelzügen wieder mal über den Tisch ziehen zu können. Aber es gibt ein zweites, ebenso große Hindernis für eine friedliche Lösung. Denn die vom bescheidenen Wohlstand ausgegrenzten, zunehmend zornigen Volksmassen sind nicht länger bereit, den Herrschaften da oben auch nur noch irgendetwas zu glauben, geschweige denn ihnen zu vertrauen.  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/83251-davos-weltgroesstes-stelldichein-der-vampire-beendet/
25 1 2019*George Soros: Kalter Krieg zwischen USA und China könnte bald heiß werden*"George Soros, US-Milliardär ungarischer Herkunft und Unterstützer der Demokraten, warnte am Donnerstag vor einer Eskalation der Situation zwischen China und den USA. Schon jetzt befänden sich die Länder in einem kalten Krieg, der bald eskalieren könnte. Auf dem Weltwirtschaftsforum in Davos war auch George Soros zu Gast. Der 88-jährige Hedgefondmanager äußerte sich zum Thema China und USA. Der Handelsstreit ist seiner Meinung nach bereits in einen ""Kalten Krieg"" avanciert, der bald noch weiter eskalieren könnte. Die Politik des US-Präsidenten Donald Trump gegenüber China sieht er kritisch: Eine effiziente Politik im Bezug auf China kann nicht auf einen Slogan reduziert werden. Es muss viel anspruchsvoller sein, detailliert und praktisch; und sie muss eine US-amerikanische Antwort auf die Belt und Road Initiative beinhalten. China und die chinesische Regierung unter Xi Jinping bezeichnete Soros als eine Bedrohung. Hier bezog er sich auch auf das neue Sozialkreditsystem, das Xi Jinping die Kontrolle über der Gesellschaft erlaube: Xi Jinping ist der größte Feind der offenen Gesellschaft. Seit mehreren Monaten befinden sich Peking und Washington in einem Streit über Importzölle. Aufgrund der Haushaltssperre in den USA musste die US-amerikanische Delegation dem Weltwirtschaftsforum fernbleiben. Dabei hätte gerade dieses eine Plattform sein können, damit die beiden Parteien wieder aufeinander zugehen. Ende des kommenden Monats ist ein Treffen zwischen US-Regierungsvertretern und dem chinesischen Vizeminister Liu He in Washington angesetzt. Der US-Präsident, so Soros, gehe ""leider andere Wege"". Die Realität sei, dass ""wir uns in einem kalten Krieg befinden, der sich zu einem heißen Krieg zu entwickeln droht"". Im vergangenen Jahr befasste sich Soros in seiner Rede auf dem Weltwirtschaftsforum mit Facebook und Google, die er als Feinde der Demokratie darstellte. Soros warnte in diesem Jahr auch vor der chinesischen Vorherrschaft im Bereich der Künstlichen Intelligenz. Diese nutze die Regierung zur Kontrolle des Volkes. Der Vizepräsident der chinesischen Börsenaufsicht Fang Xinghai konterte mit der Empfehlung, China als Vorbild im Westen zu sehen. Mehr zum Thema-Die Personifikation der ""Werte"": Financial Times küren Georges Soros zur Person des Jahres  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/83127-vorhersehung-von-george-soros-kalter-krieg-usa-china-koennte-eskalieren/
21 1 2019*Sponsored by UK: Bellingcat-Aktivist verfasste Skripal-Artikel für Geheimnetzwerk*"Ein Mitarbeiter der Rechercheplattform ""Bellingcat"" hat Gelder von dem britischen Geheimnetzwerk ""Integrity Initiative"" für das Verfassen eines Artikels zur Skripal-Affäre erhalten – und anschließend mit Erfolg verhindert, dass ein Beleg dafür auf Twitter verbreitet wird. Das Recherchenetzwerk""Bellingcat""verfügt über erstaunliche Fähigkeiten: Ob im Fall des Abschussesdes Fluges MH17in der Ostukraine,Giftgaseinsätze in Syrienoder demAttentat auf die Skripals, Bellingcat kennt immer die genauen Umstände und benennt die Täter – auch wenn die Mitarbeiter der Plattform nie vor Ort recherchierten und sich nach eigener Aussage allein auf die Auswertung von Open-Source-Material beschränken, also auf öffentlich zugängliche Quellen. Gegründet wurde Bellingcat von dem Briten Eliot Higgins, der 2016 in einem Interview mit derDeutschen Welleeinräumte, dass Russlands ""Lügen"" den Kern der Untersuchungen seines Recherchenetzwerkes darstellten. Obwohl seine Militärkenntnisse nacheigener Aussageauf Filmen wie ""Rambo"" beruhen, avancierte Higgins in westlichen 5nstreammedien schnell zu einem ""Waffenexperten"", nachdem er für den Giftgaseinsatz im syrischen Ghuta im Jahr 2013 die syrische Regierung verantwortlich gemacht hatte. Dass seine vom heimischen Sofa aus betriebene Analyse einer Überprüfungnicht stand hielt, tat seiner medialen Rolle als ""Experte"" ebenso wenig Abbruch wie nachweislichfalsche Behauptungenim Zusammenhang mit dem MH17-Absturz. Mehr zum Thema-Russisches Onlineportal deckt Unstimmigkeiten im Bellingcat-Bericht zum MH17-Absturz auf Wohl deshalb, weil Bellingcat bei allen wichtigen Konflikten zwischen Moskau und dem Westen stets auf einer Linie mit den 5nstreammedien liegt: Die ""Bösen"" sind immer Russland und dessen Verbündete. Da ist es nur konsequent, dass Higginswissenschaftlicher Mitarbeiterdes extrem antirussisch ausgerichteten Atlantic Councils ist, der sich für die globale Vorherrschaft der USA stark macht und beispielsweisezu Terroranschlägenauf die Krim-Brücke aufruft. Die US-Denkfabrik stellt daselfköpfige Personaldes Digital Forensic Research Lab (DFR Lab), das von Facebook damit beauftragt wurde, die Plattform von unliebsamen Inhaltenzu säubern. Zu dem Zensur-Team zählt neben Higgins auch der ehemalige NATO-Sprecher Ben Nimmo, der sich mit der Verbreitung antirussischer Fake Newshervorgetan hat. Die selbsternannten ""Digital Sherlocks"" brüsten sich damit,hunderte Accountsauf Facebook gesperrt zu haben, weil diese Artikel russischer Medien wieSputnikgeteilt hatten. Finanziert wird Bellingcatlaut Higginsneben Spendengeldern von George Soros' Open Society Foundation (OSF) und dem vom US-Kongress gesponserten National Endowment for Democracy (NED). Der Stiftungwird vorgeworfen, sich unter dem Deckmantel der Demokratieförderung in die inneren Angelegenheiten anderer Länder einzumischen. Darüber hinauskooperiertBellingcat mit dem Organized Crime and Corruption Reporting Projekt (OCCRP), das unter anderem vom US-Außenministerium, dem NED und George Sorosfinanziert wird. Das OCCRP vergibt jährlicheine Auszeichnungfür Personen, die ""am meisten auf der Welt getan haben, um die organisierte Kriminalität und Korruption zu befördern"". Darauf landen regelmäßig die Staatschefs jener Länder, die den Hegemonie-Ansprüchen der USA im Wege stehen: Russland, Venezuela, Kuba oder Syrien. Im Auftrag ihrer Majestät Hätte es noch eines Beweises bedurft, dass es sich bei Bellingcat nicht um eine unabhängige, ergebnisoffene Recherchegruppe handelt, dann wäre er in Form derjüngsten Enthüllungenzum verdeckt arbeitenden britischen Einflussnetzwerk ""Integrity Initiative"" erbracht, das sich, ausgestattet mit Regierungsgeldern, dem Kampf gegen Russland mit konspirativen Mitteln verschrieben hat. Mehr zum Thema-Für die pro-britischen Narrative: Die wahre Trollfabrik zur Beeinflussung europäischer Medien Wie aus den von der Hackergruppe Anonymous an die Öffentlichkeit gebrachten Dokumenten hervorgeht, hat derBellingcat-MitarbeiterDan Kaszeta für das Verfasseneines Artikelsim Zusammenhang mit der Skripal-Affäre 622,00 britische Pfund erhalten. Die mediale Deutungshoheit imFall Skripalzu erlangen, wareiner der Schwerpunkteder Initiative im vergangenen Jahr. Als der kanadische Blogger Stephen McIntyre in einem Tweet auf das entsprechende Dokument – eine Rechnung für besagten Artikel von Kaszetas Firma Strongpoint Security – hinwies, reagierte dieser mit einer Beschwerde an Twitter. Laut dem ehemaligen Veteran der US-Armee enthalte McIntyres Tweet persönliche Informationen und verstoße damit gegen die Richtlinien des Kurznachrichtendienstes. Dem widersprach McIntyre mit dem Hinweis, dass er lediglich Informationen über Kaszetas Firma, auf die die Rechnung ausgestellt war, veröffentlicht hatte. Und das sei kein Verstoß gegen die Richtlinien. Twitter schaltete daraufhin seinen Account wieder frei und veröffentlichte kurzzeitig auch wieder den Tweet zu Kaszeta, bevor dieser endgültig von der Plattformgenommen wurde. Infolgedessen wies der Kanadier auf die offenkundigdoppelten Standards hin, die sowohl bei Bellingcat als auch bei Twitter vorherrschen. Denn die Plattform hatte kein Problem damit, als Bellingcat persönliche Informationen über zwei Russen veröffentlichte, die es als Skripal-Attentäteridentifiziert haben wollte. McIntyre machte auch darauf aufmerksam, dass die von Bellingcat verbreiteten Informationen unmöglich aus öffentlich zugänglichen Quellen stammen können. Schon in der Vergangenheit reagierten die Bellingcat-Aktivisten äußerst dünnhäutig auf Kritik. So bezeichnete Higgins den MIT-Professor Theodore Postol als ""einen Idioten"", nachdem dieser Fehler in Bellingcats Analyse des Giftgaseinsatzes im syrischen Chan Scheichun 2017 nachgewiesen hatte, undverweigerte sicheiner Debatte mit Postol. Im Zusammenhang mit dem Fall MH17 empfahl Higginsseinen Kritikern, ihm ""die Eier zu lutschen"". Mehr zum Thema-Integrity Initiative in Norwegen: Öffentlichkeit zu ""weich"" gegenüber Russland  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/82698-sponsored-by-uk-bellingcat-aktivist/
1 1 2019*Orban: Ungarn will im 21. Jahrhundert zum Gewinner werden*"Ungarn wolle im 21. Jahrhundert ein Gewinner sein, erklärt Premierminister Viktor Orban in einem Interview. Die anstehenden Europawahlen bezeichnet er als Machtkampf zwischen den Kräften des christlichen Europa und denen der Unterstützer der Migration. Der ungarische Ungarn Premierminister Viktor Orban erklärte in einem Weihnachtsinterview, das am Montag in der TageszeitungMagyar Idokveröffentlicht wurde, dass sein Land im 20. Jahrhundert zu den Verlierern gezählt habe, aber entschlossen sei, im 21. Jahrhundert ein Gewinner zu sein. Orban gab sich angesichts der vorangangenen beiden Amtsperioden zuversichtlich: Es wird 2019 Wahlen geben, aber wir schauen auf 2030. Dank acht Jahren gemeinsamer Anstrengungen stehen wir am Beginn einer neuen Ära, und ich bin überzeugt, dass wir nicht nur einen Aufwärtstrend eingeschlagen haben, sondern auch unser Ziel erreichen werden. Zu den jüngsten Protesten der Opposition sagte er, dass die Politik ein Bereich sei, in dem auch an Heiligabend Kämpfe geführt werden könnten und Proteste zum Alltag in einer Demokratie gehörten. Dies gelte jedoch nicht für Gewalt, Zerstörung und Vandalismus. Christlich-muslimisches Experiment mit hohem Risiko Zur Situation in Europa sagte er, dass die großen westeuropäischen Länder mit der Entwicklung einer gemischten Zivilisation ""experimentieren"" und ""sie denken, dass das christliche Europa in ein christlich-muslimisches Europa umgewandelt werden sollte"". Mitteleuropa habe sich jedoch entschieden, dieses Experiment nicht zu starten, da die Risiken, die es mit sich bringe, extrem hoch seien. Wir wollen nicht, dass unsere Länder von einer gemischten Bevölkerung bewohnt werden, und deshalb schützen wir unsere Grenzen und lehnen die Migration ab. Jeder kann sehen, dass die Menschen im Westen diese unsere Entscheidung nicht respektieren.... Sie benutzen die ungarische Opposition als Werkzeug. George Soros und seine Netzwerke tolerierten nicht, so Orban weiter, dass Mitteleuropa von ihrem großen Experiment der gesellschaftlichen Transformation ausgeschlossen werde. Die Wahlen zum Europäischen Parlament werden ein Meilenstein in diesem Kampf sein, denn es wird einen Machtkampf zwischen den politischen Kräften geben, die das christliche Europa schützen, und denen, die die Migration unterstützen. Es wird eine historische Situation entstehen, in der Ungarn nicht nur für sich selbst, sondern auch für das christliche Europa kämpft. Mehr zum Thema-Soros-Stiftung schließt Außenstelle in der Türkei Die Migration berge extreme Risiken und das Zusammenleben der Zivilisationen Schwierigkeiten, mit denen Europa möglicherweise nicht umgehen könne, fügte er hinzu. Ein weiteres wichtiges Thema sei die Demographie. Die ungarische Regierung unternehme alle Anstrengungen, um die Familien zu stärken, denn ""wir glauben, dass Familien den Schlüssel zur Fortsetzung der ungarischen Geschichte und der Zukunft der Nation halten"", so Orban weiter. Mehr zum Thema-Erstmals Obdachloser wegen neuen Gesetzes in Ungarn vor Gericht  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/81885-orban-ungarn-entschlossen-im-21-jahrhundert-gewinnen/
27 12 2018*Zur Entwicklung des Verhältnisses des deutschen Imperialismus gegenüber der Ukraine - Teil 2*Schon zu Zeiten des deutschen Kaiserreichs war die Ukraine für die wirtschaftlichen und politischen Eliten in Deutschland von besonderem Interesse. Im Zentrum der Überlegungen stand - damals wie heute -, die Ukraine als Druckmittel gegen Russland einzuspannen. von Prof. Dr. Anton Latzo (Teil 2 von 2) Nach einer Periode sich entwickelnder deutsch-sowjetischer Beziehungen in der Wirtschaft änderte sich die Lage, als in Deutschland die Papen-Regierung eingesetzt wurde. Es verstärkten sich die Tendenzen zur Faschisierung im Inneren des Landes und zur Aggression nach außen. Mit der Machtergreifung des Faschismus wurde das Programm der Expansion und Aggression erweitert und radikalisiert. Zur Begründung wurden fehlender „Lebensraum“ und ungenügende Rohstoffressourcen wieder aufgegriffen. Der Antikommunismus wurde Hauptbestandteil der Politik. Die Alternative sichtbar machend, brachte die UdSSR in dieser sich zuspitzenden Lage am 6. Februar 1933 auf der  Abrüstungskonferenz den Entwurf einer Deklaration über die Definition eines Aggressors ein. Es wurde vorgeschlagen, einen Staat als Aggressor zu bezeichnen, der einem anderen Staat  den Krieg erklärt, der ohne Kriegserklärung in das Gebiet eines anderen Staates eindringt oder Kampfhandlungen zu Lande, zu Wasser und in der Luft ausführt. Es wurde zwischen direkter und indirekter Aggression unterschieden. In Punkt zwei hieß es: Weder die  Errichtung einer politischen, strategischen oder wirtschaftlichen Ordnung, das Streben nach der Ausbeutung natürlicher Reichtümer auf dem Territorium des angegriffenen Staates oder nach dem Erwerb beliebiger anderer Vorteile oder Privilegien noch die Berufung auf bedeutende Ausmaße  des investierten Kapitals oder auf andere mögliche besondere Interessen wie Vermögenswerte in diesem Gebet noch die Verneinung der besonderen Merkmale eines Staates können als Rechtfertigung für einen Überfall dienen. Diese Deklaration konkretisierte die Begriffe „Aggression“ und „Sicherheit“, die für den Kampf gegen den Aggressor unerlässlich war. Es erregt größte Besorgnis, dass die darin angesprochenen Inhalte schon wieder brennende (im wahrsten Sinne des Wortes!) Aktualität haben.  Damals wurde das Marschprogramm der alldeutschen Geopolitiker von den Faschisten Schritt für Schritt verwirklicht. Das wird aber bewusst in die Geschichtsvergessenheit verbannt. Ebenso die Demagogie und die Lügen, die damals schon die Köpfe vernebelten. Auf dem „Nürnberger Parteitag“ im September 1938 erklärte Hitler in Vorbereitung der Zerstückelung der Tschechoslowakei: „Hier handelt es sich nicht um Redensarten, sondern um Recht und zwar um verletztes Recht. Was die Deutschen fordern, ist ihr Selbstbestimmungsrecht, das jedes andere Volk auch besitzt und keine Phrase“. 1942 erklärte Goebbels: „Es geht uns nicht um Ideale,  sondern um wogende Weizenfelder, um das russische Erdöl …“. Nach zwei historischen Niederlagen des deutschen Imperialismus in zwei Weltkriegen, die er um Herrschaft und Ausbeutung fremder Völker geführt hat, hat man sich in der BRD der 1950er Jahre schon wieder das „Recht auf Selbstbestimmung“ berufen, um seine wahren Ziele zu verdecken. Adenauer postulierte: Der Wahre Kern der deutschen Frage ist nicht so sehr die Wiederherstellung der deutschen Einheit, sondern vielmehr die Wiederherstellung des Selbstbestimmungsrechts für die Deutschen in der Sowjetzone. „Selbstbestimmung“ und „Befreiung“, diese zwei Vokabeln im Sprachschatz Adenauers charakterisierten auch die Politik seiner Nachfolger. Sie wurde auf alle Länder ausgedehnt, die den Weg des Sozialismus eingeschlagen hatten. 1954 verkündete Adenauer im Bundestag, dass sich seine Regierung mit der „Trennung der deutschen Ostgebiete nicht abfinden kann“. In diesem Rahmen wurde auch das Konzept gegenüber der Ukraine entwickelt, ein Konzept, zu dem auch der schon erwähnte Paul Rohrbach vor über hundert Jahren beigetragen hat. Nachdem er 1918 die Deutsch-Ukrainische Gesellschaft gegründet hatte, betrieb er 1948 deren Wiedergründung. 1952 wurde er ihr Ehrenpräsident. Im gleichen Jahr äußerte er sich auch über „Die ukrainische Frage“. Darin passte er die schon im ersten Weltkrieg entwickelte Dekompositionstheorie (Zerlegung) den neuen Bedingungen an. Man müsse die „Entbindung der zentrifugalen Kräfte in der Sowjetunion“ fördern. „Die stärkste dieser zentrifugalen Kräfte ist das nationale Bewusstsein des ukrainischen Volkes mit seinem Willen zu eigener Staatlichkeit.“ Durch Unterstützung des ukrainischen Nationalismus könne man perspektivisch „zu einer inneren Erschütterung der Sowjetmacht“ gelangen und eines Tages, „wenn andere günstige Umstände hinzutreten, zu ihrem Zusammenbruch“. Rohrbach verglich Russland mit einer Orange. „Wie diese Frucht aus einzelnen leicht voneinander lösbaren Teilen besteht, so das russische Reich aus seinen verschiedenen Gebietsteilen: baltische Provinzen, Ukraine, Polen usw.“. Es genüge vollkommen, die Gebietsteile, wie Orangenscheiben, „voneinander abzulösen und ihnen eine gewisse Autonomie zu geben“, dann werde es „ein leichtes sein, dem russischen Großreich ein Ende zu bereiten“. Deshalb wurde die Dekompositionstheorie auch „Orangentheorie“ genannt. Es ist nur ein kleiner Schritt zur Bezeichnung „Orange-Revolution“, durch die 2004 Wiktor Juschtschenko mit USA-Dollars, unter anderen von der US-Regierung und der Soros-Stiftung und mit Euros ins Amt des ukrainischen Präsidenten gehoben, mit dem Putsch von Februar 2014 Jazenjuk zum Ministerpräsidenten gemacht und der Oligarch Poroschenko ins oberste Amt gehievt wurde. Nach der Zerschlagung der Staatlichkeit der Sowjetunion glaubte man, mit Jelzin und dergleichen die imperialistischen Ziele des „Dranges nach dem Osten“ „friedlich“ zu erreichen.  Wolfgang Schäuble und Karl Lamers kamen in „Überlegungen zur europäischen Politik“ zur Schlussfolgerung: Ein stabilitätsgefährdetes Vakuum, ein Zwischen-Europa darf es nicht wieder geben. Ohne eine solche Weiterentwicklung der (west)europäischen Integration könnte Deutschland aufgefordert werden oder aus eigenen Sicherheitszwängen versucht sein, die Stabilisierung des östlichen Europa  alleine und in der traditionellen Weise zu bewerkstelligen. Dann kam die imperialistische Aggression gegen Jugoslawien, die USA betrieben die Revitalisierung der NATO, Bundeskanzler Schröder (SPD) verwirklichte die „Enttabuisierung des Militärischen“ in der deutschen Außenpolitik. Die Frage, wo die östliche Grenze der EU liegen sollte, beantwortete die SPD aus der Interessenbestimmung des auch politisch wieder erstarkten Deutschlands und in Übereinstimmung mit Schäuble und Lamers in einer Denkschrift der Grundwertekommission beim SPD-Vorstand Anfang 2003 konzeptionell wie folgt: Das „Berliner Interesse“ bestehe an einem „wirtschaftlich und politisch leistungsfähigen Großraum“, der auch einen entsprechenden „Hinterhof“ hat, der bis Zentralasien und in den Nahen Osten reicht. Deutschland habe ein „legitimes Interesse an einer dauerhaften und Einbindung in einen wirtschaftlich und politisch leistungsfähigen Großraum, der anderen Weltregionen vergleichbar ist“. Zu diesem „Großraum“ gehören nicht nur ost- und südosteuropäischen Staaten, die 2004 und 2007 Mitglied der EU geworden sind. In der SPD-Denkschrift heißt es weiter:  Um West- und Mitteleuropa, das sich als integrierte Weltregion etabliert, liegen in einem Halbkreis von Ost nach Süd Russland, die früher mit der Sowjetunion verbundenen Republiken Weißrussland, Ukraine  und Moldawien, sowie Transkaukasien und Zentralasien, die Türkei und die Länder des Nahen und Mittleren Ostens und des Mittelmeeres. Damit ist der Raum für die Expansionspolitik des deutschen Imperialismus deutlich beschrieben. Sie schließt eine unabhängige und selbständige Ukraine aus. Sie richtet sich direkt gegen die Unabhängigkeit und  Souveränität eines solchen Staates. Sie ist darauf ausgerichtet, die Ukraine auf lange Sicht aus der russischen Einflusssphäre zu lösen und sie in das Hegemonialsystem des deutschen Imperialismus zu integrieren. Dabei kommt der Politik des deutschen Kapitals zugute, dass es ihm bisher gelungen ist, aus der Krise sowohl ökonomisch als auch politisch gestärkt hervorzugehen und seine hegemoniale  Stellung in der EU weiter auszubauen. Diese Position wird verstärkt genutzt, um sich möglichst profitable Teile der Welt untertan zu machen und den „Drang bis zum Ural“ systematisch in politische Praxis umzusetzen. Deutschland müsse, wie dieFAZvom 4.4.2003 schrieb, „als größter und wirtschaftlich stärkster Staat in Europa“ für ein Europa eintreten, das in der Lage sei, sich „gegen äußere wirtschaftliche, politische und gegebenenfalls auch militärische Pressionen zu wehren“. Aus dem „Großraum“ müssten die USA hinausgedrängt werden. Deutschland muss dafür eintreten, dass Europa zu seinen Nachbarn eine besonders intensive, konstruktive und dauerhafte Partnerschaft aufbaut, welche die Lösung der sicherheitspolitischen, wirtschaftlichen und politischen Probleme der europäischen Nachbarschaft nicht – wie bisher – vorwiegend den Vereinigten Staaten überlässt. Das Konzept erweist sich als ein „Zeugnis von einem in die Welt ausgreifenden Gestaltungsanspruchs“ (FAZ) des deutschen Kapitals und seiner Regierungen. Die Beherrschung der Ukraine ist ein wichtiger, aber nureinSchritt dahin!! Mehr zum Thema-Dämonendämmerung: Krieg gegen China und Russland - NATO-Pläne werden konkreter RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/meinung/81556-zur-entwicklung-verhaltnisses-deutschen-imperialismus/
20 12 2018*"Die Personifikation der ""Werte"": Financial Times küren Georges Soros zur Person des Jahres"*"Er repräsentiert all das, wofür sich die transatlantische Gesellschaft gerne selber feiert – die vielbeschworenen Werte der ""Offenheit"" und ""Freiheit"". Jetzt wurde er dafür von den Financial Times zur Person des Jahres gekürt. Doch ein ""Demokrat"" ist Soros kaum. Er steht wohl wie kein anderer für den natürlichen Widerspruch zwischen Raubtierkapitalismus und dem altruistischen Dienst am Menschen – ähnlich wie das System, dem er seinen fabelhaften Reichtum verdankt, selbst. Dies mag ein Grund dafür sein, warum der 1930 in Budapest als György Schwartz geborene George Soros vor allem in den Staaten der transatlantischen Wertegemeinschaft derartig unkritisch hofiert und gefeiert wird. ""Stehle soviel du kannst und tue dann Gutes"" ist wohl auch das Motto, unter dem sich die Selbsttäuschung der ""liberalen Demokratien"" mit ihrem oft fatalen Sendungsbewusstsein zusammenfassen ließe.  Es ist also nur konsequent, dass die Financial Times den ""Vater der Hedge-Fonds-Industrie"" zur Person des Jahres erklärt. Nicht von ungefähr wird er daher auch nicht aufgrund seiner ""Errungenschaften"" geehrt, sondern ""auch aufgrund der Werte, die er repräsentiert"". Diese Werte vertrat er auch Zeit seines Lebens, oft zum Schaden der Gesellschaft und dann wieder zu deren vermeintlichen Vorteil. Dass Soros, wie sich die Financial Times erinnert, einst als ""das einzige Individuum mit einer Außenpolitik"" galt, kann demnach nur all den ""starken Männern rund um den Globus"" nicht schmecken. Dass der Multimilliardär kein politisches Mandat besitzt und dennoch die Macht und das Vermögen, um ganze Staaten in die Knie zu zwingen oder deren Geschicke zu beeinflussen, scheint dabei nicht im Widerspruch zu der Idee einer repräsentativen Demokratie zu stehen, in der alle Macht vom Volk ausgeht und nicht von einzelnen Multimilliardären. Kein Thema: Soros streitet schließlich für die ""gute Sache"" und ist Lichtgestalt der ""liberalen Demokratien und offenen Gesellschaft"". Was jedoch ist an dieser Art Einflussnahme demokratischer als das Vorgehen der ""totalitären Systeme"", denen er sich ein ums andere Mal durch die globalen Arme seiner ""Open Society Foundations"" ritterhaft entgegenstellte? Jeder Einwand, jeder Widerspruch, jede Aufforderung, sich doch bitte nicht in die inneren Angelegenheiten anderer Staaten einzumischen, kann jedoch nur ""rechtspopulistisch"", ""verschwörungstheoretisch"" oder schlimmer noch ""antisemitisch"" motiviert sein. Mehr zum Thema-Soros-Stiftung nimmt Arbeit in Berlin auf - Ausbau geplant DieFinancial Timesselbst weist auf die Widersprüche des Georges Soros hin, freilich als Ansicht der ""Kritiker"": Kritiker von Herrn Soros haben auf unvereinbare Widersprüche in seiner Persönlichkeit hingewiesen – er hat sein Glück als rücksichtsloser Spekulant gemacht, der die Folgen seiner Mega-Wetten wenig beachtet, sie aber mit messianischem Eifer verschenkt. Sie entdecken in seiner Philanthropie ein Gefühl der unterdrückten Schuld"", heißt es in der Lobhudelei. Diejenigen, die ihn gut kennen, was ganz offensichtlich mit Kritiklosigkeit einhergeht, ""sagen jedoch, dass der gleiche Strang der Rebellion und der hohen Risikobereitschaft durch alles hindurchgeht, was er erreicht hat, sei es im Fondsmanagement oder in der Philanthropie"". Kasino-Kapitalismus als Akt der Rebellion, Fondmanagement und Menschenliebe als zwei Seiten derselben Medaille. Eine sehr eigenwillige Interpretation, mit der es sich auch als ""Wertegemeinschaft"" sicherlich gut leben lässt. Im Jahr 2009 erklärte Soros der Öffentlichkeit selbst seine ""Philosophie"" der gerechtfertigten weil wertebasierten Ein-Mann-Einmischung: (…) In einer offenen Gesellschaft konnte jeder Einzelne seinen eigenen Plan verfolgen. Die Umwandlung von einer geschlossenen [kommunistischen] zu einer offenen Gesellschaft erforderte Hilfe von außen – und diese sollten meine Stiftungen gewähren. Seine Open Society Foundations sind, hinter der Bill and Melinda Gates Stiftung, die finanziell potentesten Stiftungen weltweit, da schlummert viel Potential um zu ""helfen"". Die Entscheidung darüber, wer Hilfe erfährt, ist dabei freilich durch keinen demokratischen Prozess legitimiert. ""Offenheit"" im Sinne von Transparenz und Debatte ist mit diesem Vorgehen sicherlich nicht vereinbar. Dabei macht sich Soros immer wieder mit den Zielen einer US-Elite gemein, die sich längst von den Prinzipien ihrer Verfassung getrennt hat und der es als Quasi-Oligarchie am Ende vor allem um Vorherrschaft und Marktanteile, letztlich um Profit für die Wenigen, geht und die für dieses Ziel je nach Gusto die ""Freiheit"" als Waffe einsetzt. Es ist nicht bekannt, dass sich der in Großbritannien studierte Philosoph Soros jemals zum absolut undemokratischen Einfluss der Wirtschaftseliten auf Politik und Gesellschaft als systemischen Bestandteil des global entfesselten Turbokapitalismus geäußert hätte. Der Kampf gegen die Schattenseiten der ""Freiheit"" scheint Soros' Sache nicht zu sein. Die Ziele, denen sich Soros verschrieben hat, darunter ""zivilgesellschaftliche und demokratische Partizipation"", sind als solche keinesfalls in Gänze abzulehnen, doch sind sie selbst in den Gesellschaften, als dessen personifizierte Reinkarnation er sich offenbar betrachtet, alles andere als ungefährdet. Die ""Offenheit"", der sich Soros verschrieben hat, galt ohnehin und wenn überhaupt in den ""freien Gesellschaften"" nur nach innen. In der Politik gegenüber anderen Nationen galt und gilt das Postulat der geopolitischen und wirtschaftlichen Interessen. Soros überwies im vergangenen Jahr mit 18 Milliarden US-Dollar einen Großteil seines Vermögens an die Open Society Foundation, auch um somit sicherzustellen, dass seine Arbeit weitergetragen wird. Einen Nachfolger hat er laut Financial Times auch schon gefunden – seinen Sohn Alexander. Wir kämpfen für Prinzipien, wir kämpfen unabhängig von den Ergebnissen, Sieg oder Niederlage. Ich verliere aber nicht gerne"", lautet die Kampfansage des 88-Jährigen. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/81400-personifikation-werte-financial-times-kuren/
16 12 2018*Mordsache Skripal und Giftgas-Lügen in Syrien: Die Rolle Großbritanniens seit 2011 (Teil 5)*"Ob in Bezug auf Syrien oder im Fall Skripal: Wenn in der jüngsten Vergangenheit von Chemiewaffeneinsätzen die Rede war, fungierten britische Organisationen und Einzelpersonen als mediale Stichwortgeber. Eine Analyse des ehemaligen Kriminalbeamten Jürgen Cain Külbel. von Jürgen Cain Külbel (Die vorherigen Teile finden Siehier). ""Ich verstehe diese Empfindlichkeit wegen der Anwendung von Gas nicht. Ich bin sehr dafür, Giftgas gegen unzivilisierte Stämme einzusetzen"", empörte sich der britische Kriegsminister Winston Churchill im Jahre 1920. Die Briten, die nie Skrupel kannten, setzten als Erste Giftgas in den Kolonien ein. 1919 warf die Royal Air Force am Chaiber-Pass  (engl. Khyber Pass) Gasbomben auf rebellische Afghanen. Major General Charles H. Foulkes, Leiter des chemischen Dienstes der British Army, freute sich, dass Gas ""offen als anerkannte Waffe für die Zukunft akzeptiert"" sei und ""Stammesangehörige nicht unter die Haager Landkriegsordnung"" fallen. 1920 schlug die britische Mandatsmacht in Mesopotamien einen Aufstand mit Giftgas nieder; die Briten befürchtetenden Verlust der erdölreichen Region, doch ""nahezu 10.000 Rebellen bezahlten mit dem Leben“, so Churchill, der den „ausgezeichneten moralischen Effekt“ der Gasangriffe lobte. In den 1930ern experimentierten Militärwissenschaftler aus Porton Down an indischen Soldaten, steckten sie in Gaskammern, vergifteten sie mit Senfgas; Ziel der ""Untersuchung"": welche Menge Gas wird benötigt, um auf dem Schlachtfeld ein Massaker anzurichten. Etliche starben qualvoll, andere überlebten mit schweren Verbrennungen auf Haut, an Genitalien und mit höllischen Schmerzen. Porton Downs ""Experimente"" in Rāwalpindi dauerten über ein Jahrzehnt an. Mehr zum Thema-Mordsache Skripal und Giftgas-Lügen in Syrien: Die Rolle Großbritanniens seit 2011 (Teil 1) Auch deswegen riss dem stellvertretenden syrischen Außenminister Faisal Mekdad am 19. November 2018 in Den Haag bei der Vertragsstaatenkonferenz der Chemiewaffenbehörde OPCW der Geduldsfaden: ""Sie haben den Menschen beigebracht, chemische Waffen zu verwenden, Sie haben in den ersten beiden Weltkriegen chemische Waffen eingesetzt. Die syrische Regierung hat nie chemische Waffen eingesetzt. Wo ist Ihre Moral? Das ist reine Heuchelei und reine Lüge."" Russlands Abgesandter Alexander Shulgin nannte westliche Behauptungen, Damaskus und Moskau setzten chemische Waffen in Syrien und Salisbury ein, ""Betrug"" und ""Lügen"". Tage später, am 24. November 2018, wurde Nordwest-Aleppo beschossen, mit 120-Millimeter-Granaten, die Chlorgas enthielten und die 73 Zivilisten verletzten. Der Angriff kam aus dem Südosten, nahe Al-Buraykat, das von der Terroristengruppe Hayat Tahrir Al-Sham (HTS), vormals al-Nusra-Front, kontrolliert wird. Der Sprecher des russischen Verteidigungsministeriums Generalmajor Igor Konaschenkow erklärte, die vom britischen Ex-Hauptmann, Ex-Nachrichtendienstler James le Mesurier ""trainierten"" Weißhelme würden hinter der Attacke stehen; die Gruppe versuche, Provokationen mit chemischen Mitteln zu organisieren, um Regierungstruppen zu beschuldigen: Es ist klar, dass die Weißhelme in direktem Zusammenhang mit terroristischen Organisationen stehen, die in Syrien und insbesondere in der Deeskalationszone von Idlib tätig sind. Längst war bekannt, dass Terroristen der Turkistan Islamic Party 20 Container mit jeweils 10 Litern Chlor und die Weißhelme eine Großladung giftiger Substanzen an Ahrar al-Sham-Kämpfer in Idlib geliefert hatten. Moskau nannte die Weißhelme eine Struktur, die ""ausschließlich auf Territorien arbeitet, die nicht von der Regierung kontrolliert werden und Kontakte zu Terroristen und Extremisten nicht vermeidet. Darüber hinaus gibt es viele Beweise, die belegen, dass die Weißhelme praktisch ein Zweig der Terrororganisation al-Nusra sind, die auf der Sanktionsliste des UN-Sicherheitsrates steht."" Mehr zum Thema-Russlands Verteidigungsministerium: USA untergraben OPCW-Ermittlung des Giftgaseinsatzes in Aleppo Aus Damaskus hieß es am 25. November 2018: Die Terrorattacke ist darauf zurückzuführen, dass einige Länder die Lieferung von chemischen Stoffen an Terrorgruppierungen erleichtern, damit diese gegen Syriens Bevölkerung eingesetzt werden, um dann den syrischen Behörden die Schuld dafür zu geben. Dies wird mittels Inszenierungen und Szenarien realisiert, die im Voraus in dunklen Zimmern der Geheimdienste einer Reihe von Ländern, der Terrorismusförderer, vorbereitet wurden. Baschar al-Dschafari, Ständiger Vertreter Syriens bei den Vereinten Nationen, wurde vier Tage später deutlich. Als Leiter der syrischen Delegation bei den Gesprächen in Astana sagte er: ""Terrorgruppen hätten keine chemischen Waffen eingesetzt, wenn ihnen nicht grünes Licht von denjenigen gegeben wurde, die diese Organisationen kontrollieren. Wir wissen, wer ihnen die chemischen Waffen geliefert hat. Wir meinen in erster Linie die Türken."" ""… Geheimdienste einer Reihe von Ländern…"", ""… Chemiewaffenlieferant Türkei…"" – das sind doch Ansagen! Nach meinem Dafürhalten führen türkische und britische Akteure in der seit Jahren anhaltenden teuflischen Chemiewaffen-Tragödie in Syrien Regie. Seit 2013 liefern die Türken tatsächlich Chemiewaffen an die al-Nusra-Front in Syrien. Im vorherigenTeil 4wurde bereits  beschrieben, wie Ankaras Außenministerium die Bildung der ""Rettungsorganisation"" Weißhelme anregte, dafür den britischen Ex-Nachrichtendienstler und Hauptmann James le Mesurier kontaktierte. Auch, wie der zweite britische Ex-Nachrichtendienstler, Oberst Hamish de Bretton-Gordon (Chef der 2011 gegründeten Frontorganisation Biosecure, in die offenbar ""Staatsgelder"" fließen, mit der Weißhelm-Unterstützer-Truppe Syria Relief gemeinsame Sache macht), die Task Force CBRN Aleppo aufbaute und die medizinische ""Hilfsorganisation"" Union of Medical Care and Relief Organizations (UOSSM) berät. Gesetzt den Fall, al-Nusra, die Lieblingsterroristen der Türkei, verüben auf Befehl einen Giftgasangriff, so stehen sofort auch noch zur ""Rettung"" der Opfer sowie zur Dokumentation des Angriffes und seiner Folgen die in Kamera- und Maskenbildner-Dingen geübten Weißhelme bereit. Und zwecks ""Beweissicherung"", d.h. zum Einsammeln und Analysieren von Proben vom Tatort, wird die Task Force CBRN Aleppo bemüht. ""Zeugen"" beschaffen wiederum die vor Ort tätigen Strategen der UOSSM. Nun sind aber die ""Aktionen"" aller darstellenden Gruppen gekonnt so weit voneinander entkoppelt, dass man nur schlechterdings von Mittäterschaft sprechen kann. Viel mehr trifft der geheimdienstliche Grundsatz zu, dass jeder nur das wissen muss, was er für seine ""Arbeit"" benötigt. Ist der Chemieangriff erfolgt, so übernimmt Londons Apparat des Informationskrieges den ""Fall""; die führende Rolle in der Propaganda in Sachen vermeintlicher Giftgas-Angriffe durch die Regierung von Präsident Assad hat Großbritannien inne. Die Koordinierung der Propaganda übernehmen bestimmte Teile der britischen Presse, insbesondere Blätter wieThe Telegraph,The Guardiansowie derNachrichtensenderBBC; allesamt besetzt von Journalisten mit „Geheimdienstnähe“. Das gilt auch für die mediale Verarbeitung des vermeintlichen Angriffes mit dem Nervengas Nowitschok auf die Skripals im März 2018. In altbewährter Tradition betreut dabei die Presseabteilung des MI6 die Kontakte in britischen und amerikanischen Medien. Um die westlichen Medienkonsumenten aufzuschrecken, wird die Strategie der ""ungeschönten Berichterstattung"" eingesetzt: angeblich ungefilterte Bilder von getöteten und verletzten Personen nach angeblichen Chemieangriffen werden gezeigt, mit dem Ziel, Damaskus und Moskau zu ächten, wogegen die Darsteller - Weißhelme, UOSSM-Zeugen etc. heroisiert in Szene gesetzt werden, nämlich als selbstlose ""Helfer"", die unter Lebensgefahr medizinische Hilfe leisten und Helden des hippokratischen Eides seien. Zum Glück haben sich viele dieser Inszenierungen bereits als Fälschungen und billige Film-""Kunst"" erwiesen. Der Modus Operandi der ""Chemiewaffen-Angriffe"" in Syrien Schon im 5 2013 ""hatte die CIA die Obama-Administration darüber informiert, dass al-Nusra mit Sarin arbeitet"". Und hatte auch Alarm geschlagen, dass die radikale sunnitische Gruppe Al Qaida im Irak, die im Syrienkrieg aktiv ist, „ebenso wusste, wie man Sarin produziert"". Das enthüllte der investigative Journalist Seymour Hersh im Jahre 2014. David Shedd vom US-Geheimdienst Defence Intelligence Agency (DIA) war im 6 2013 im Bilde, dass ""al-Nusra die Fähigkeit hatte, Sarin zu beschaffen und einzusetzen"". Israels Geheimdienst beschaffte sich sogar eine Probe davon. Al Nusra war zu jener Zeit nahe Damaskus und Ghuta aktiv. Ein anderes US-Geheimdienstdokument vom Sommer 2013 befasste sich mit Ziyaad Tariq Ahmed, Chemiewaffenexperte des irakischen Militärs, der nach Syrien gezogen war, dort in Ost-Ghuta operierte. Jener Tariq wurde von der DIA ""als al-Nusra-Typ identifiziert, der nachweislich Senfgas im Irak herstellen konnte und an der Herstellung und Verwendung von Sarin beteiligt ist"". Mehr zum Thema-Syrien: Der Feind von gestern könnte zum Freund von morgen werden Im 5 2013 wurden im Süden der Türkei 13 Personen festgesetzt, die 2 Kilogramm chemische Substanz in Besitz hatten. Mehmet Arıkan, Staatsanwalt von Adana, warf der Gruppe in einer 130-seitigen Anklage vor, sie habe versucht, Zünder zu kaufen, Rohre zum Bau von Mörsern, chemische Vorprodukte für Sarin. Anführer der Gruppe war der Syrer Haysam Khasab (35). Der US-Geheimdienst DIA sah darin den Beweis, dass al-Nusra seinen Zugang zu chemischen Waffen ausweitet. DIA ""identifizierte"" auch Khasab als Mitglied von al-Nusra, der direkt mit Abd-al-Ghani, dem ""al-Nusra-Emir für militärische Produktion"" verbunden sei. Khasab und sein Kollege Khalid Ousta arbeiteten mit einem gewissen Halit Unalkaya zusammen, einem Angestellten der türkischen Firma Zirve Export, die ""Preisangebote für große Mengen von Sarin-Vorstufen"" macht. Abd-al-Ghanis Plan sah vor, dass zwei Mitarbeiter ""einen Prozess zur Herstellung von Sarin perfektionieren, dann nach Syrien gehen, um andere auszubilden, um in einem nicht identifizierten Labor in Syrien mit der Produktion in großem Maßstab zu beginnen"". Der Fall wurde jedoch nach wenigen Tagen von einem anderen Staatsanwalt übernommen, sofort eingestellt und alle Verdächtigen wurden aus der Türkei nach Syrien überstellt. Der türkische Parlamentarier Eren Erdem von der Partei CHP zerrte das im Oktober 2015 wieder ans Licht, legte dem Parlament die Kopie dieses Strafverfahrens mit der ""Nummer 2013/120"" vor. Er sagte: Es gibt Daten in dieser Anklageschrift. Chemisches Waffenmaterial wird in die Türkei gebracht und in Syrien in Lagern des IS zusammengestellt, der zu dieser Zeit als 'Al Qaida Irak' bekannt war. Die Telefonaufzeichnungen in der Anklageschrift zeigten alle Details: von der Art und Weise, wie die Sendung gemacht werden sollte, wie sie vorbereitet wurde, vom Inhalt der Labore bis zur Quelle des Materials, welche LKWs verwendet werden, alle Termine usw. Von A bis Z wurde alles besprochen und aufgezeichnet. Und die Lieferung ist erfolgt. Weil niemand sie aufgehalten hat. Deshalb ist vielleicht das in Syrien verwendete Saringas eine Folge davon. Alle Grundmaterialien wurden in Europa gekauft. Westliche Institutionen sollten sich zu diesen Beziehungen hinterfragen. Westliche Quellen wissen sehr genau, wer den Saringas-Angriff in Syrien durchgeführt hat. Sie kennen diese Leute, sie wissen, mit wem diese Leute zusammenarbeiten, das wissen sie. Diese Leute arbeiten für Al-Qaida. Der Westen ist heuchlerisch, was die ganze Affäre betrifft. Präsident Erdoğan ließ Erdem wegen Hochverrats anklagen. Unter diesem Gesichtspunkt sind alle Giftgas-Angriffe in Syrien zu betrachten, vor allem auch die Nähe und direkte Kooperation der Weißhelme dabei mit Al-Nusra. Allerdings werden die Weißhelme dann erst ab 2014 so richtig ""aktiv"" und öffentlich sichtbar (gemacht). Wie dem auch sei, die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte (SOHR) mit Sitz im englischen Coventry meldete, die syrische Armee habe am 13. April in Sheikh Maqsood, Aleppo, zwei Gasbomben auf von Rebellen kontrollierte Gebiete abgeworfen. Eine Frau und zwei Säuglinge starben, 12 Personen wurden verwundet. Dr. Kawa Hassan, Direktor des Krankenhauses in Afrin, sagte als Erstversorger der ""Opfer"", Symptome und Behandlung mit Atropin zeigten, dass chemische Substanzen zum Einsatz gekommen waren. Der in Großbritannien ausgebildete Arzt Dr. Niazi Habash postete auf Facebook ein von der ""Opposition"" im Krankenhaus produziertes Video, das die Beschwerden der ""Opfer"" zur Schau stellte, das dannThe Telegraphals Beweis dafür verkaufte, Assad habe in Aleppo Chemikalien eingesetzt. Dazu orakelte der britische Ex-Nachrichtendienstler Hamish de Bretton-Gordon: Nach dem, was wir gesehen haben, und den Beschreibungen von Behältern, die aus der Luft fallen, scheint das Regime bei diesen Angriffen mit Sarin geringer Qualität zu arbeiten. Nun, auch der unübersehbare Eliot Higgins, der spätere Gründer von Bellingcat, kam zu seinem Einsatz; er postete das Video auf seiner Internet-PlattformBrown Moses. Blöd nur: in einem Standbild zeigte er die von den Tätern abgeschossene ""weiße Plastikgranate"", ein Typus, den nachweislich Terroristen von Al-Nusra benutzten. Und der Experte ""Paul"" von Allen-Vanguard, ""ein führender Anbieter von maßgeschneiderten Lösungen zur Bekämpfung terroristischer und extremistischer Bedrohungen"", erklärte Higgins, dass ""keiner der Menschen im Krankenhaus individuelle Schutzausrüstung trägt"". Weiter sagte er: Das erste 'Opfer' hat keine Schmerzen, keine sichtbaren Symptome außer einer sich bewegenden frischen, dünnen, weißen Schaumspur, die von jedem Nasenloch aus sein Gesicht herunterführt. Das ist kein bekanntes Symptom eines Angriffs mit Nervengas, und die frühen Anzeichen (Pupillenverengung, laufende Nase, fester Brustkorb und Atemnot) sind nicht vorhanden… Das dritte 'Opfer' ist ein Mann. Er hat einen dünnen hellweißen Schaum an der linken Seite seines Mundes. Der Schaum bewegt sich nicht und es tritt kein weiterer aus. Es gibt keine Anzeichen dafür, dass ein Nervengift auf diesen Mann wirkte … Das lässt mich glauben, dass die Veranstaltung inszeniert wurde. Die dargestellten Symptome wurden wahrscheinlich mit einzelnen Schaumanwendungen ausgearbeitet. Während der Chemiewaffenexperte Hamish de Bretton-Gordon seine Pflicht im Informationskrieg erfüllt und medienwirksam eine ""Vergiftung durch Sarin"" attestiert, obwohl er weiß, dass ""Schaum vor dem Mund"" kein Standard-Symptom einerSarin-Exposition ist, wird er sich wohl insgeheim über den dilettantischen Einsatz von Rasiercreme oder dergleichen geärgert haben. Doch der Zweck heiligt die Mittel: Großbritanniens AußenministerWilliam Haguenahm das Rasierschaum-Video zum Anlass, Waffenlieferungen an syrische ""Rebellen"" zu forcieren. Er drohte, Großbritannien und Frankreich werden im Falle weiterer derartiger Gräueltaten ""dringende Maßnahmen"" ergreifen. Auch die NATO solle sich schon mal vorbereiten, wetzte der Außenminister verbal sein Rasiermesser. Mehr zum Thema-Britischer Außenminister empfängt Weißhelme und lobt die ""humanitären Retter"" Hamish de Bretton-Gordon musste sich wohl etwas enger an die Sache binden, um die peinliche Rasierschaum-Panne der Mitstreiter aus Syrien vergessen zu machen: ""Mit meiner Beteiligung meldete dieBBCam 29. April 2013 einen zweiten möglichen Sarin-Angriff in Saraqeb, Provinz Idlib."" EinBBC-Team unter Leitung von Ian Patell hatte Mitte 5 2013 Saraqeb besucht und erklärte nachher, es habe ""Beweise"" für einen ""chemischen Angriff"" gefunden. Zeugen hätten gesehen, wie aus Hubschraubern der Regierung mindestens zwei ""Geräte"", die giftiges Gas enthielten, abgeworfen wurden. Patienten seien mit Atemnot und verengten Pupillen ins Krankenhaus eingeliefert worden, hätten sich erbrochen; eine Frau namens Maryam Khatib sei gestorben. Ihr Sohn Mohammed sagte derBBC: ""Es war ein schrecklicher, erstickender Geruch. Wir konnten überhaupt nicht atmen. Du fühlst dich wie tot an. Ich konnte drei oder vier Tage lang nichts sehen."" DieBBC""erfuhr"", dass Proben zur Untersuchung nach Großbritannien und Frankreich, in die Türkei und die USA geschickt wurden. Im 5 2013 kam es dann zum ersten nachweisbaren Kontakt zwischen Ex-Nachrichtendienstler Hamish de Bretton-Gordon und dem späterenBellingcat-GründerEliot Higgins. In einer Diskussion mit Higgins auf dem BlogBrown Mosessagte de Bretton-Gordon: ""Ich habe den Sarin-Angriff mit Ian Pannell von der BBC abgedeckt und ohne Zweifel festgestellt, dass das Regime dafür verantwortlich ist. Wir hatten keine genauen chemischen Analysekits dabei."" Also war er wohl mit von der Partie in Syrien? Schließlich steht in seiner ""Vita"": Er hat auch mit US-amerikanischen Netzwerken und britischen Zeitungen zusammengearbeitet, um chemische Proben zur Verifizierung in Großbritannien und Frankreich aus Syrien zu schmuggeln. Porton Down fand keinen Beweis, dass das in Saraqeb verwendete Sarin syrischen Ursprungs war. Russland hatte zudem eine eigene Untersuchung durchgeführt, bezeichnete das Gefundene nachher als ""Küchen-Sarin"", ""geköchelt"" von Dritten, nicht geeignet, Anklage gegen Damaskus zu erheben. Der türkische Präsident Erdoğan traf sich dann am 16. 5 2013 im Weißen Haus mit Präsident Obama. Beiden waren sich einig, dass Assad ""gehen muss"". Der investigative US-Journalist Seymour Hersh berichtete, ein US-Außenpolitikexperte erzählte ihm ""von einem Arbeitsessen"", das dominiert wurde ""von den Behauptungen der Türken, Syrien habe die 'rote Linie' überschritten sowie Beschwerden, dass Obama zögere, etwas dagegen zu unternehmen"". Erdoğan war in Begleitung von Ahmet Davutoğlu, dem türkischen Außenminister, und Hakan Fidan, Chef des militärischen Geheimdienstes MIT, einem bedingungslosen Unterstützer der radikalen Rebellenopposition in Syrien. Als Erdoğan versuchte, Fidan in das Gespräch (mit Obama) einzubeziehen und Fidan zu sprechen begann, unterbrach Obama ihn und sagte: 'Wir wissen Bescheid.' Erdoğan versuchte, Fidan ein zweites Mal einzubringen, doch Obama unterbrach ihn erneut und sagte: 'Wir wissen Bescheid.' Erdoğan zeigte verärgert mit dem Finger auf Obama: 'Aber Ihre rote Linie ist überschritten!' Und Obama zeigte dann auf Fidan und sagte: 'Wir wissen, was Sie mit den Radikalen in Syrien machen.' Mehr zum Thema-Investigativ-Journalist Seymour Hersh: Weißhelme sind Propaganda-Organisation Am 8. 6 2013 bedankten sich dann 45 ""syrische Organisationen"", beheimatet in den USA, Großbritannien, Frankreich, Katar, Saudi-Arabien, artig bei Abdullah Gul als Präsident der Republik Türkei, bei Recep Tayyip Erdoğan als Premierminister der Republik Türkei und Ahmet Davutoglu als Außenminister der Republik Türkei für die Solidarität ""mit unseren Brüdern und Schwestern während der anhaltenden menschlichen Tragödie in Syrien"" und insbesondere bei Erdoğan ""für seine entschlossene, unbeirrbare und prinzipielle Haltung"". Mitinitiatoren waren selbstverständlich die auf britischem Mist gewachsene UOSSM, die Syrian British Medical Society (SBMS) und Syria Relief aus Manchester; Organisationen, in denen der Ex-Nachrichtendienstler Hamish de Bretton-Gordon seit 2011 beratende oder führende Funktionen innehat. Randnotiz: Am 27. 7 2013 hatte Eliot Higgins seinen nächsten Interview-Termin mit Hamish de Bretton-Gordon. Anfang August 2013 kündigte Großbritanniens Außenminister William Hague nicht von ungefähr ein ""Geschenk"" für die syrische Opposition an: Ausrüstung für chemische Kriegsführung im Wert von £ 555.000. Hamish de Bretton-Gordon hatte sich für die Sendung eingesetzt: Die Dinge, die von der Freien Syrischen Armee (FSA) weitergeleitet werden, sind für die Opposition von Nutzen, haben aber nur geringen Einfluss auf die Kämpfe. Mehr zum Thema-""Wegen russischer Bedrohung"": Britische Besatzungstruppen sollen weiter in Deutschland bleiben Das Timing der Sendung war perfekt, stand doch der nächste Gasangriff schon in der Warteschleife. Wie Philip Giraldi, Ex-Spezialist für Terrorismusbekämpfung beim amerikanischen Auslandsgeheimdienst CIA, dem Autor mitteilte, war es ""eines unserer Mitglieder, das immer noch als Geheimdienstunternehmer tätig ist und durch seine Kontakte"" in Erfahrung brachte, dass ""in der Türkei vom 13. bis 14. August 2013 Vorbereitungen für einen großen, irregulären militärischen Angriff getroffen wurden"". Es gab ein Treffen zwischen hochrangigen oppositionellen Militärkommandanten und Geheimdienstlern aus Katar, der Türkei, den USA in Antakya, dem Kommandozentrum und Sitz der Freien Syrischen Armee (FSA). Dort wurde von einer bevorstehenden ‚kriegswandelnden Entwicklung‘ gesprochen, die zu einem US-geführten Bombenanschlag auf Syrien führen würde. Der Bombenanschlag beginne in wenigen Tagen, den Oppositionsführern wurde befohlen, die Truppen rasch vorzubereiten, um unter Ausnutzung der US-Bombenschläge nach Damaskus zu marschieren und die Regierung von Baschar al-Assad zu entfernen. Zwischen dem 21. und 23. August 2013 wurden Waffen aus Lagern verteilt, die von Katar und türkischen Geheimdiensten kontrolliert wurden. Die ""kriegswandelnde Entwicklung"" wurde am 21. August 2013 in Szene gesetzt: Raketen, gefüllt mit Sarin-Gas wurden in die ""Rebellenbastion"" Duma in Ost-Ghuta geschossen; mehr als 1.400 Zivilisten wurden getötet. Der Angriff fiel ganz zufällig zeitlich mit dem Besuch eines 20-köpfigen UN-Chemiewaffen-Teams in Syrien zusammen, das Standorte untersuchen wollte, an denen angeblich Chemiewaffenangriffe stattgefunden hatten. Hamish de Bretton-Gordon reagierte sofort, teilte CBS News mit, ""dass aufgrund der gemeldeten Todesopfer und der verfügbaren Video-Beweise wahrscheinlich eine Massenvernichtungswaffe wie Sarin-Gas"" im Spiel war, etwa 100 bis 200 Liter.  Und er wusste auch, es sei ""sehr unwahrscheinlich"" sei, dass Oppositionskämpfer hinter den Angriffen stehen konnten, ""da das giftige Gas in großem Umfang verwendet wurde"". Auch wäre ""es sehr schwierig"" – offenbar hatte er die Rasierschaumpanne im Hinterkopf – Filmmaterial zu dem wuchtigen Gasangriff zu beschaffen. Während die ""Rebellen"" behaupteten, syrische Truppen hätten den Großangriff geführt, was Damaskus energisch abstritt, argumentierten die Professoren Theodore A. Postol vom Massachusetts Institute of Technology und Richard Lloyd, Analyst bei Tesla, in einer Studie, dass die Raketen mit Sarin-Gas, die auf Ghuta fielen, eine Reichweite von höchstens 2 km hatten. Das bedeutet jedoch, dass sie unmöglich aus dem von Damaskus kontrollierten Gebiet gekommen sein konnten. Beide behaupteten auch, dass jeder, der Zugang zu einem Maschinenpark mit bescheidenen Fähigkeiten hatte, die für diesen Angriff verwendete Munition herstellen konnte. Eliot Higgins widersprach den Experten (denen er fachlich niemals das Wasser reichen kann) von zu Hause aus. Ich lasse die wenig sachdienlichen ""Argumente"" des Sofa-Bloggers an dieser Stelle einfach mal der Kürze halber aus. Da zitiere ich doch lieber den Ex-CIA-Agenten Giraldi, der von einer ""wachsenden Anzahl von Beweisen aus zahlreichen Quellen im Nahen Osten"" spricht, von ""der syrischen Opposition und ihren Anhängern"", aus denen hervorgeht, ""dass der chemische Angriff vom 21. August eine von der syrischen Opposition und ihren saudi-arabischen und türkischen Unterstützern geplante Provokation war mit dem Ziel, einen Vorfall zu schaffen, der die Vereinigten Staaten in den Krieg bringen würde"". Berichten zufolge, so Giraldi, ""wurden Kanister mit einem chemischen Wirkstoff in einen Vorort von Damaskus gebracht, wo sie dann geöffnet wurden. Einige Menschen in unmittelbarer Nähe starben; andere wurden verletzt. Uns sind keine zuverlässigen Beweise bekannt, dass eine syrische Militärrakete, die chemische Agenzien befördern kann, in das Gebiet geschossen wurde. Tatsächlich sind uns keine verlässlichen physischen Beweise bekannt, die die Behauptung stützen, dass dies ein Ergebnis eines Schlages einer syrischen Militäreinheit mit Sachkenntnis in Chemiewaffen war"". Mehr zum Thema-Mordsache Skripal und Giftgas-Lügen in Syrien: Die Rolle Großbritanniens seit 2011 (Teil 2) Für Hamish de Bretton-Gordon ""war jedoch klar, dass das Regime verantwortlich war. Es gibt keine Möglichkeit, dass eine Rebellengruppe an diese Menge Sarin herankommen könnte, und die Raketen wurden aus vom Regime kontrollierten Gebieten abgefeuert. Das Wetter war perfekt, gegen 17° C mit einer leichten Brise aus dem Gebiet des Regimes, es war 3 Uhr morgens, also schliefen alle, es gab eine vorbereitende Bombardierung, um Fenster und Türen zu brechen, um das Gas ins Gebäude zu bringen, und eine Bombardierung nach dem Angriff, um Beweise zu zerstören und Ersthelfer (zu) töten. Diese Art der Planung und Durchführung war zu dieser Zeit weit über den Möglichkeiten der Rebellengruppen in der Gegend."" Und er frohlockte: ""Das ist ein weiterer Nagel in den Sarg"" des Regimes. Welcher Dienst den Kontakt zwischen Peter Bouckaert, Notfalldirektor der Soros-Truppe Human Rights Watch (HRW) und Eliot Higgins angebahnt hat, bleibt unklar. Jedoch veröffentlichte auch HRW am 10. September 2013 einen 22-seitigen Bericht über den Angriff in Ghuta und behauptete, ""sowjetische 140-mm-Raketen und 330-mm-Raketen"" seien zum Einsatz gekommen, Typen, die nicht in standardmäßigen, speziellen, internationalen oder deklassifizierten Referenzmaterialien aufgeführt sind. Ein Diagramm und Fotos in dem ""Bericht"" stammen von Higgins BlogBrown Moses. Und wenn schon: Die Syrer haben seit langem behauptet, dass ein beträchtlicher Teil der in Libyen befindlichen, in der Sowjetunion hergestellten Waffen mit Hilfe des Geheimdienstes aus Katar in die Hände der ""Rebellen"" gelangte. Ein syrischer Journalist sagte im September 2013: ""Wir sind sicher, dass die Rebellen Sarin haben. Sie würden Ausländer brauchen, um ihnen beizubringen, wie man es abfeuert. Oder gibt es eine ‚dritte Kraft‘, von der wir nichts wissen?"" Professor Postel sagte, dass die ""sehr effektiven, sehr tödlichen"" Raketen in der Lage waren, bis zu 20-mal mehr Sarin zu befördern, als zunächst angenommen.Jane's Defence Weekly(JDW) deutete auf die auf den Raketenmotoren angegebenen individuellen Nummern hin, und argumentierte, die Raketen seien in einer offiziellen Waffenfabrik in Serie produziert worden. Und der unvermeidliche Hamish de-Bretton Gordon (der wusste, dass jede der Raketen mit bis zu 50 Litern Sarin beladen war) stützte unwissentlich die These, dass Al-Nusra Irak in die Sarin-Angriffe verwickelt ist: Die Raketentypen, die wir in den Videos von der Szene sehen, sind grundsätzlich die gleichen mit chemischen Waffen bestückten Raketentypen, die in der Vergangenheit in anderen mit Sarin im Zusammenhang stehenden Kontexten untersucht wurden und zum Beispiel ein Teil von Saddam Husseins Arsenal waren. Apropos ""dritte Kraft"": Schon das Britische Empire setzte neben ""Blasangriffen"" auf Gasgeschosse. 1917 bauten sie denLivens Projector: Aus Rohrbatterien mit einer Neigung von 45° schossen sie Gasflaschen heraus. Eine Sprengladung zerlegte die Flaschen dann, so dass sich das Gas ausbreiten konnte. Es ist nicht bekannt, ob die britischen Offiziere im verdeckten Einsatz diese erfolgreiche britische Schusstechnik den Terroristen von al-Nusra beigebracht haben. Ähnliche Geschosse tauchten ja in Syrien auf. Wer weiß? Dazu passt wieder Seymour Hersh: Die Aufmerksamkeit konzentrierte sich jedoch darauf, ob die syrische Dschihadisten-Gruppe al-Nusra, unterstützt von türkischen Geheimdiensten, am 21. August hinter den Sarin-Gas-Attacken in Damaskus gestanden haben könnte, um die USA zu einer militärischen Intervention zu provozieren, die den Präsidenten Assad stürzen sollte. ‚Wir wissen jetzt, dass es eine verdeckte Aktion war, die von Erdoğan geplant wurde, um Obama über die rote Linie zu drängen‘, wird ein ehemaliger US-Geheimdienstoffizier zitiert. Mehr zum Thema-Mordsache Skripal und Giftgas-Lügen in Syrien: Die Rolle Großbritanniens seit 2011 (Teil 3) Es half auch nicht, dass syrische ""Aktivisten"" ihre eigenen Haare, Blut sowie Bodenproben in Ghuta sammelten und über Zypern offenbar in die USA, nach Frankreich und ins Defense Science Technology Laboratory im britischen Porton Down schmuggelten. Die UN-Giftgas-Ermittler blieben außen vor. Die ""physiologischen Proben"" wurden allesamt positiv auf Sarin getestet. Nur mit dem Unterschied, dass sie keinen der Marker enthielten, durch den Sarin aus den Beständen der syrischen Regierungsarmee identifiziert werden kann. Für Obama war es kein Übertreten der von ihm gezogenen ""rote Linie"". Zu offenkundig war, dass dieses Sarin nicht von Assad stammte. Selbst das Londoner Parlament widersetzte sich der Militäraktion, trotz Zuarbeit von Hamish de Bretton-Gordon für einen Bericht der britischen Joint Intelligence Organisation, der festzurrte, dass am 21. August 2013 chemische Waffen verwendet wurden, und es ""sehr wahrscheinlich"" sei, dass Damaskus dafür verantwortlich ist. Der ""Monster-Strike"", den die USA gemeinsam mit Frankreich und Großbritannien führen wollten, blieb aus. Anstelle dessen einigten sich die Außenminister John Kerry und Sergei Lawrow am 14. September 2013 auf einen detaillierten Plan zur Bestandsaufnahme, Inspektion, Kontrolle, Beseitigung von Syriens Chemiewaffen. Hamish de Bretton-Gordon blieb nichts als Gejammer: Die britische Regierung stimmte dafür, nach Ghuta keine militärischen Maßnahmen zu ergreifen, und beschloss, Präsident Obamas Plan für strategische Schläge nicht zu unterstützen, um Assads Befehls- und Kontrollmacht zu unterdrücken und wichtige Standorte und Anlagen für chemische Waffen zu zerstören. Das britische Votum hat Obama leider neu rekalibriert. Ich für meinen Teil glaube, es ist der größte strategische militärische Fehler in diesem Jahrhundert, der Assad an der Macht hielt. Auch auf dem BlogBrown Moses, von seinem ""Freund"" Eliot Higgins geführt, jammerte er noch am 3. Dezember 2013: ""Einige betrachten Assads Einsatz von Sarin in Ghuta am 21. August 2013 als eine brillante ‚Kriegslist‘. Ursprünglich glaubte man (auch die Mehrheit der Opposition), dass die USA Assad um den 27. August herum mit Cruise Missiles vom Planeten ‚sprengen‘ würden. Aber jetzt sind wir in einer Position, in der die Internationale Gemeinschaft zur Geisel von Assads Chemiewaffen wird."" Doch er wird nicht aufgeben. Gemeinsam mit den Weißhelmen, der MI6-nahen All-Party Parliamentary Group Friends of Syria und diversen NGOs entwickelt er ab 2014 eine neue Strategie: Sarin wird nun außer Landes gebracht, Angriffe mit Chlorgas werden der neue Renner der Briten in Syrien sein. Ebenso bessere Schulungen der Darsteller: Ein weiterer Offiziers-Absolvent der Royal Military Academy of Sandhurst wird konsultiert, der sich damit auskennt, wie ""Schauspieler und Visagisten selbst schwerste Verletzungen nachstellen können"". Einzig für militärische Übungen, versteht sich. Mehr zum Thema-Mordsache Skripal und Giftgas-Lügen in Syrien: Die Rolle Großbritanniens seit 2011 (Teil 4) RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/81171-mordsache-skripal-und-giftgas-luegen/
16 12 2018*Warum gibt es in Russland eigentlich keine Gay Prides?*"Es ging ein Raunen durch den russischen Blätterwald, als bekannt wurde, dass die Stadtregierung von Nowouljanowska grünes Licht für die erste Gay Pride in Russland gegeben hat. Die Meldung verbreitete sich wie ein Lauffeuer. Doch dann kam alles ganz anders. von Gert Ewen Ungar Abgehalten werden sollte die Pride am 28. August in der Zeit von 12 bis 14 Uhr in dem kleinen Dorf Jablonewij, dessen Einwohnerzahl mit 7 (sieben) angegeben wird. Der Initiator der Veranstaltung und Gründer der Organisation ""Gay Russia"" Nikolai Aleksejew, der seit Jahren auf juristischem Wege versucht, Gay Prides in Russland durchzusetzen, sah sich und sein Verständnis von Schwulenrechten auf der Zielgeraden angekommen. Doch schon wenige Tage nach der Ankündigung folgte die Absage. Die Art der Absage lässt darauf schließen, dass es ein Problem in der Administration der Stadtverwaltung gibt, die für Jablonewij zuständig ist: Die eine Hand weiß nicht, was die andere tut. Jedenfalls fiel die erste offizielle Gay Pride in Russland wieder einmal aus. Doch die Frage bleibt: Warum tut sich Russland so schwer mit den Gay Prides? Fragt man beim deutschen 5nstream und in den einschlägigen queeren Publikationen nach, ist die Antwort darauf ganz einfach: Weil Russland ein homophobes Land mit homophober Kultur, einer homophoben Regierung und einem homophoben Präsidenten ist, die allesamt Minderheitenrechte mit Füßen treten. Diese Erklärung ist, um es mal vorsichtig auszudrücken, etwas unterkomplex, lässt sie doch beispielsweise das Vorhandensein einer lebendigen queeren Subkultur in Russland völlig außen vor. Im Jahr 2013ludder damalige Sprecher der russischen Staatsduma Sergei Naryschkin die Mitglieder der parlamentarischen Versammlung des Europarats zu einer Tour durch die russischen Schwulenbars ein. Anlass waren die Befürchtungen der Parlamentarier, das damals viel diskutierte Gesetz gegen homosexuelle Propaganda würde als Instrument der Diskriminierung gegenüber Schwulen und Lesben genutzt. In der Tat ist es so, dass in den großen russischen Städten, namentlich in Moskau und Sankt Petersburg, eine große, intakte queere Infrastruktur vorzufinden ist, die Rom und Paris, aber auch München, Hamburg und sogar Köln in den Schatten stellt. Alles da. Clubs, Bars, Saunen, Gruppen, Vereine, Treffpunkte und FKK-Strände im Sommer. Einzig mit Berlin, das queeren Tourismus zum erfolgreichen Geschäftsmodell gemacht hat, können die russischen Metropolen nicht mithalten. Nur Gay Prides, die gibt es eben nicht. Das hat vielerlei Gründe – Mit Homophobie hat keiner zu tun Die wohl bekannteste Gay-Pride-Veranstaltung ist der Deutsch Christopher Street Day. Die Christopher Street ist eine Straße in New York, in der es viele Schwulenbars gab. In den 60er-Jahren waren sie vielfach Ziel von Razzien der Polizei. 1969 gab es einen Aufstand gegen die staatlichen Repressalien. Der Christopher Street Day soll daran erinnern. Auch in Westdeutschland gab es Repression. Der Paragraph 175, der Homosexualität unter Strafe stellte, wurde nahtlos aus dem Dritten Reich übernommen und erst 1969 reformiert. Entschädigungen für NS-Opfer gab es spät, für die nach 1949 Verfolgten noch viel später. Der CSD hätte, wenn er denn tatsächlich daran erinnern würde, damit einen wichtigen Platz in der Erinnerungskultur im Westen und in Deutschland. Nur in Russland eben nicht. In der Sowjetunion gab es keine Schwulenverfolgung nach westlichem Muster. Zwar stand Homosexualität auch dort bis in die 1990er-Jahre unter Strafe, nur wurde das praktisch nie exekutiert. Im Gegenteil ist es belegt, dass es gerade die Kommunistische Partei war, die, falls Homosexualität zur Anzeige gebracht wurde, darauf drängte, von Verfolgung abzusehen. So sehen viele russische Homosexuelle in den Prides etwas, das in der Geschichte des Westens wurzelt. Die Notwendigkeit, Prides als politisches Zeichen nun auch in Russland abzuhalten, bleibt ihnen daher oft unverständlich. Die heutigen Gay Prides haben mit dem ursprünglichen Projekt der Erinnerung an erlittenes Unrecht kaum noch etwas zu tun. Sie sind vielmehr groß angelegte Events, die einen dem Neoliberalismus verpflichteten Lebensstil feiern und den Imagekampagnen großer Konzerne dienen. Auf dem diesjährigen CSD in Berlin durften unter anderem der Energieriese Vattenfall, der sich von seiner Verantwortung im Hinblick des von ihm hinterlassenen atomaren Abfalls freikaufen konnte, der Pharmariese Bayer, der vor kurzem den Gentechnikkonzern Monsanto übernommen hat, und der Möbelkonzern IKEA, der sich mit trickreichen Steuervermeidungsmodellen aus der Verantwortung für das Gemeinwohl stiehlt, als der Diversity verpflichtete und LGBT-freundliche Arbeitgeber präsentieren. Auch die Deutsche Bank stellte mit einem eigenen Wagen ihre Zuneigung zur LGBT-Community unter Beweis. Ob sie ihre LGBT-affine politische Haltung auch in ihrer Filiale in Saudi-Arabien herausstellt, ist hier nicht zu überprüfen – es ist jedoch zu vermuten: wohl eher nicht. Der CSD macht aus politischen Forderungen harmlose Modewellen, die alle mittragen können. Die Vertreter des LSVD, des deutschen Lesben- und Schwulenverbandes, reagieren auf diese Kritik an der merkwürdigen Mixtur des CSD pikiert. Doch warum sollte es diese absolute Harmlosigkeit nicht auch in Russland gehen? Es ist auch der LSVD, der mit seiner Unterstützung des russischen LGBT-Netzwerk eine bestimmte politische Allianz zwischen queerem Engagement und der politischen Ideologie des Neoliberalismus unterstützt. Und genau an dieser Stelle wird es brenzlich. Es ist eben nicht so, dass es bei der Forderung nach Gay Prides in Russland einfach nur um das Abhalten karnevalsähnlicher Umzüge in russischen Städten geht, die großen Konzernen eine Werbemöglichkeit bieten sollen. LGBT als Instrument für neoliberalen Regime-Change? Eine berechtigte Befürchtung ist, dass es hier ein Hebel installiert wird, der für die Durchsetzung eines neoliberalen Regime-Changes eingesetzt werden kann. Der Verdacht ist, dass geht nicht vorrangig um Gay Prides und queere Rechte geht, sondern dass LGBT ein Werkzeug der Aufspaltung von Gesellschaft im Rahmen eines neoliberalen Programms ist. Denn diese spezifische Idee der LGBT-Rechte, wie sie der LSVD und andere queere Organisationen im Westen propagieren, sind eben auch unmittelbar an ein neoliberales Gesellschaftsbild gebunden. Dieser Vorwurf ist schwer von der Hand zu weisen. Das LGBT-Netzwerk im russischen Sankt Petersburg setzt sich mithilfe ausländischer Unterstützung gerne über staatliche Souveränität hinweg und ermächtigt sich selbst dazu, über dem Gesetz zu stehen. Im Fall der von der russischen ZeitungNowaja Gasetaerhobenen Vorwürfe, in der russischen Republik Tschetschenien würden schwere Verbrechen an Homosexuellen begangen, nahm die Petersburger Organisation Männer in Schutz und brachte sie außer Landes. Ganz ähnlich wie im Fall Skripal sind damit die Hauptzeugen einfach weg. Sie können ihre Sache vor den zuständigen russischen Gerichten nicht mehr vertreten. Die Anschuldigung bleibt bestehen, eine stichhaltige Überprüfung und Beweisführung aber wird mit dem Argument des Schutzes der Betroffenen vereitelt. Mehr zum Thema-Gay Pride auf Russisch: Die Krim ein Jahr danach Dabei ist es höchst fraglich, ob die Tschetschenen, die in diesem Zusammenhang im westlichen Ausland Zuflucht erhalten haben, tatsächlich Opfer staatlicher Gewalt geworden sind. Doch es geht noch weiter. Das von deutschen und westlichen Organisationen unterstützte LGBT-Netzwerk in Petersburg ermöglichte nahen Verwandten, den Ehefrauen und Kindern der vermeintlichen Opfer, die illegale Einreise in die EU. So kommt es zu tragischen Konstellationen: Der Vater, angebliches Opfer staatlicher Übergriffe gegen Homosexuelle, die Mutter und ihre drei Kinder in unterschiedlichen Flüchtlingsunterkünften, die Mutter keinerlei Aussicht auf Anerkennung, die Kinder bedingt durch ständige Umzüge von einem Wohnheim ins nächste ohne feste Anbindung an Kindergarten und Schule. Mit anderen Worten, bei der Rettung der vermeintlichen Opfer ging eigentlich alles schief, was nur schiefgehen kann. So schief, dass der Eindruck entsteht, dass es hier nie um tatsächlichen Opferschutz ging. Die LGBT-Organisation setzte sich mit westlicher Unterstützung über jede Form staatlicher Souveränität hinweg, vereitelt Aufklärung und opfert die persönlichen Schicksale derer, die sie angeblich zu schützen versucht, einem ideologischen Zweck: Es geht nur um die Erzeugung eines antirussischen Spins. Auch wenn dabei Biographien zu Bruch gehen. Finanziert wird die Organisation überwiegend aus dem Westen. Bis zu ihrer Verbannung in Russland kam Unterstützung von Georg Soros' ""Open Society Foundations"", inzwischen von ""All OUt"", einer Organisation, die ebenfalls von Georg Soros unterstützt wird. Zudem kommt Unterstützung vom LSVD. Dessen ehemaliger Vorsitzender, der Grünen-Politiker Volker Beck, nahm auch während seiner Tätigkeit als Bundestagsabgeordneter mehrfach an illegalen Demonstrationen in Russland teil, zu denen das russische LGBT-Netzwerk aufgerufen hatte. Er wurde dafür hierzulande nie ermahnt oder zur Ordnung gerufen, obwohl der Skandal offensichtlich ist. Ein westlicher Politiker beteiligt sich an verbotenen Demonstrationen, zu denen eine Organisation aufgerufen hat, die wiederum von einer Organisation unterstützt wird, der er selbst vorsitzt. Das ist natürlich genau die Einmischung, für die der Westen bekannt ist, mit der er seine Regime-Changes betreibt und versucht, seine neoliberale Agenda weltweit durchzusetzen. Die Einmischung ist nicht von der Hand zu weisen. Die westliche LGBT-Community trägt imperialistische Züge Und es ist eben auch weiterhin so, dass westliche queere Organisationen außer zu vom Westen unterstützten LGBT-Gruppierungen keinen Kontakt zur russische LGBT-Community haben, obwohl diese groß und vielfältig ist. Allerdings haben die oftmals auch kein Interesse an Gay Prides, wie es den deutschen und anderen westlichen Unterstützern vorschwebt. Damit sind sie uninteressant, denn die westliche LGBT-Community trägt imperialistische Züge: Alles läuft nach unserer Vorstellung, alles andere ist rückständig, unemanzipiert oder passt einfach generell nicht. Es lässt sich zusammenfassen: Die Befürchtungen Russlands, das LGBT-Thema könnte vom Westen dazu benutzt werden, sich in die russische Innenpolitik einzumischen und die nationale Souveränität der Russischen Föderation zu untergraben, sind nicht nur berechtigt, es ist sogar erwiesen, dass es genau dafür benutzt wird. Aus diesem Grund werden die Prides verboten bleiben – nicht weil Russland homophob ist, sondern weil der Westen das Thema für einen neoliberalen Umsturz benutzt. Man muss dazu nur in die Ukraine schauen: In Kiew wird jetzt jedes Jahr unter großem Polizeischutz eine Gay Pride abgehalten, und im Land herrscht Neoliberalismus pur. Das eine kommt nicht ohne das andere. Mehr zum Thema-Entgegen ARD-Propaganda: Freie Fahrt für Transgender auf russischen Straßen  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/81077-warum-gibt-es-in-russland-keine-gay-prides/
5 12 2018*"Es war nur eine Frage der Zeit: ""Russland steckt hinter den Gelbwesten-Protesten in Frankreich"""*"""Propornot"", die selbsternannten Wächter der US-Politdiskussion mit Nähe zum Atlantic Council, wollen Hinweise gefunden haben, dass die Proteste in Frankreich in Wirklichkeit eine ""Aktiv-Maßnahmen-Kampagne"" Russlands gegen Präsident Emmanuel Macron ist. von Zlatko Percinic Nein, es ist keine Satire, auch wenn es danach klingt: Die Proteste der sogenannten Gelbwesten in Frankreich, sind ein ""superschlaues Ende"" einer ""Aktiv-Maßnahmen-Kampagne"" des Kremls gegen den französischen Präsidenten Emmanuel Macron. Dafür gäbe es ""Hinweise"", behauptet die anonym agierende PropOrNot, eineobskure Organisationaus den USA. Sie beschreiben sich als ein ""unabhängiges Team von besorgten Bürgern"", das sich gegen die ""russische Propaganda"" in den Vereinigten Staaten zur Wehr setzt. Wir haben PropOrNot als ein Unterfangen gegründet, um zu verhindern, dass Propaganda politische und Politikdiskussionen in den USA verfälscht. Wir hoffen, unser kulturelles Immunsystem gegen feindlichen Einfluss zu stärken und den öffentlichen Diskurs generell zu verbessern. Zu nationaler Berühmtheit gelangte die Organisation im Jahr 2016, als dieWashington PostDaten von PropOrNot benutzte, um eine angebliche russische Einmischung in dem Präsidentschaftswahlkampf der USA nachzuweisen. Darin enthalten waren über 200 Webseiten, die aufgrund ihrer kritischen Berichterstattung über die US-Politik kurzerhand als ""russische Propaganda"" eingestuft werden. Die nach derVeröffentlichungderWashington Posteinsetzende Welle der Entrüstungzwang die Redaktion, eine Erklärung zu veröffentlichen, dass ""die Post, die keine der Seiten genannt hat, nicht für die Gültigkeit der Ergebnisse von PropOrNot einsteht"". Ob die Webseiten genannt wurden oder nicht, ist eigentlich unerheblich. Allein schon die Tatsache, dass dieWashington Post, eine der einflussreichsten Zeitungen der USA, eine so obskure Organisation als ""Quelle"" zitiert, verleiht ihr eine Aura der Glaubwürdigkeit. EineUntersuchungvon George Eliason, US-Journalist in der Ukraine, ergab eine direkte Beziehung zwischen PropOrNot undThe Interpreter,einer Webseite, die sich ebenfalls gegen ""russische Propaganda"" einsetzt. Deren Betreiber ist Michael Weiss, einSenior Fellowdes Think TanksAtlantic Councilund ein ausgesprochenumtriebiger Charakter, wenn es um Kampagnen gegen Russland, Syrien oder den Iran geht. Wenn also Michael Weiss auch bei PropOrNot aktiv sein sollte, wofür es immerhin nicht von der Hand zu weisende Hinweise gibt, dann lässt sich auch der Bezug zwischen dieser Organisation und demAtlantic Councilherstellen. Thematisch befinden sie sich auf jeden Fall alle auf einer Linie. Nun will PropOrNot also herausgefunden haben, dass Russland hinter den Protesten in Frankreich steckt. Als Begründung nannte die Organisationen folgende Punkte in einem Thread auf Twitter: THREAD: There are indications that the ""Yellow Vest Movement"" in France is the pointy end of a Russian active-measures campaign against Emmanuel Macron.It's important to draw on French-language sources here, so warm up your favorite auto-translator. /1https://t.co/0QCcEyMFNa  Das ist ein bemerkenswert krampfhafter Versuch, irgendeinen russischen Masterplan hinter den Protesten in ganz Frankreich enthüllen zu wollen - und leider auch nur eine Frage der Zeit, dass dies auf fruchtbaren Boden fällt. Was darin aber besonders gut zum Vorschein kommt, ist auch die Absicht, die ""Gelbwesten""-Bewegung von vornherein in einem weitestmöglich negativen Licht darzustellen. Ihre durchaus legitimen Forderungen werden als russisches Agitprop abgetan und es wird so getan, als ob es in Frankreich keine Probleme gibt. Dieses Verhaltensmuster ist überall das selbe: Proteste gegen eine fehlgeleitete Regierungspolitik werden immer wieder als von Russland gesteuert dargelegt, um sie so zu delegitimieren. Dabei ist diese Praxis absolut nichts Neues. Insbesondere in den USA wurde die ""Rote Angst"" (Red Scare) von nahezu sämtlichen Regierungen, Geheimdiensten und Politikern seit 1917 missbraucht, um sich von unliebsamen Gegnern zu entledigen und ein Gefühl der Unsicherheit zu erzeugen. Unterschiede werden auch in der Bewertung von Protesten gemacht. Was derzeit in Frankreich geschieht, ist etwas Schlechtes, weil von Russland gesteuert, während die 5danproteste in der Ukraine selbstredend etwas Gutes waren. Selbstverständlich geht der Autor dieser Twitter-Nachrichten nicht darauf ein, dass es auch in Kiew zu äußerst gewalttätigen Auseinandersetzungen kam, oder dass jene Proteste schnell von ultranationalistischen und neonazistischen Kräften völlig vereinnahmt wurden. Selbst der von ihm bemühteMustafa Najemsieht die 5danproteste und insbesondere deren Resultate heute in einem ganz anderen Licht. Doch all das spielt für solche Organisationen wie PropOrNot keine Rolle. Sie haben sich nicht etwa dem journalistischen Prinzip der Objektivität verschrieben, sondern propagieren ja auch vollkommen ungeniert und offen ihre Absicht, das ""kulturelle Immunsystem"" der USA – und vermutlich damit stellvertretend für alle westlichen ""Kulturnationen"" - gegen ""feindlichen Einfluss"" beschützen zu müssen. Ansonsten wäre das, was in Frankreich oder allgemein in Europa geschieht, von keinerlei schwerwiegendem Interesse für sie. Mehr zum Thema-Solidarität mit den protestierenden Bürgern? Polizisten nehmen vor Gelbwesten ihre Helme ab  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/80450-nur-frage-zeit-russland-steckt/
4 12 2018*"""Dunkler Tag für Ungarn"": Soros-Privatuni zieht auf Druck der Regierung aus Ungarn nach Wien"*"Aus für die Zentraleuropäische Universität (CEU) in Budapest: Auf Druck der Regierung zieht die vom US-Philanthropen George Soros gegründete Lehranstalt nach 26 Jahren Tätigkeit nach Wien. ""Das ist ein dunkler Tag für Ungarn, ein dunkler Tag für die akademische Freiheit in Ungarn"", sagte CEU-Rektor Michael Ignatieff am Montag in Budapest vor Journalisten. Die CEU war der Regierung wegen ihres dort herrschenden liberalen Geists ein Dorn im Auge. Zudem nutzt Ministerpräsident Viktor Orban den CEU-Gründer Soros seit Jahren als Feindbild. Aus Brüssel und Deutschland kam scharfe Kritik. Die ungarischen Regierung hatte sich geweigert, den rechtlichen Rahmen für den Weiterbestand der CEU zu garantieren, obwohl sich die Universität den Bedingungen eines neuen Hochschulgesetzes gebeugt hatte. Orbans Sprecher bezeichnete den Rückzug der CEU als ""Bluff"". Die EU-Kommission reagierte ""zutiefst besorgt"". Man habe schon am 7. Dezember 2017 wegen des ungarischen Hochschulgesetzes beim Europäischen Gerichtshof Klage gegen Ungarn eingereicht, hieß es in einem Statement aus Brüssel. Auf Antrag der EU-Kommission wolle das Gericht dieses Verfahren nun beschleunigen. Aus der Europäischen Volkspartei (EVP), zu der auch die ungarische Regierungspartei Fidesz gehört, kam eine scharfe Rüge. ""Es ist inakzeptabel, dass eine Universität in der EU wegen ihres Lehrplans gezwungen wird umzuziehen"", twitterte der EVP-Fraktionsvorsitzende im EU-Parlament, Manfred Weber (CSU). Der Grünen-Hochschulexperte Kai Gehring rief die Bundesregierung dazu auf einzuschreiten, statt ""die Stirn in Sorgenfalten zu legen und ansonsten Orban gewähren zu lassen"". Mehr zum Thema-Ungarn: Orban will Uni von ""Staatsfeind George Soros"" schließen – Tausende protestieren Nun werden die in den USA akkreditierten CEU-Studienprogramme von September 2019 an aus Budapest nach Wien verlegt. Hingegen bleiben die in Ungarn akkreditierten, englischsprachigen Studiengänge in Budapest. Vor allem die US-Diplome hatten die CEU für Tausende Studenten aus aller Welt attraktiv gemacht. Die Zentraleuropäische Universität besteht offiziell aus zwei Institutionen: der CEU, die US-Diplome vergibt, und der KEE, die ungarische Zeugnisse erteilt. (dpa)  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/80378-umzug-nach-wien-soros-privatuniversitat/
3 12 2018*Freihandel: Die EU im Konflikt mit den USA – Teil 2*"Neue Finanzakteure und ihre zivile Privatarmee haben die Dominanz des US-Kapitals innerhalb des westlichen Kapitalismus weiter ausdifferenziert und verstärkt, insbesondere in den Kernstaaten der EU. Einige Widersprüche zur Supermacht werden heftiger. In seinem aktuellen Buch ""Die Kapitalisten des 21. Jahrhunderts"" untersuchtWerner Rügemerunter anderem die Rolle des ""Freihandels"" in der westlichen Politik sowie die diesbezüglichen Machtverhältnisse und Konfliktlinien zwischen der Europäischen Union und den Vereinigten Staaten. Mit freundlicher Genehmigung des Autors veröffentlicht RT Deutsch nachfolgend den zweiten Teil des Kapitels ""Freihandel: Die EU im Konflikt mit den USA"". Teil I – Historische Entwicklung und erstickte Konflikte Teil II – Schwelende Konflikte und Trumps neue Standortpolitik Schwelende Konflikte: Ukraine, Iran Neben den erstickten haben sich härtere Konflikte entwickelt. Auch bei diesen gab und gibt die EU letztlich nach, ohne dass das Konfliktpotential beseitigt wird. Ukraine: Im Zangengriff von EU und NATO Die EU hat mit der Aufnahme ehemaliger sozialistischer Staaten schnell die Osterweiterung vorangetrieben. Fast zwei Jahrzehnte lang haben die westlichen Investoren, auch BlackRock & Co, die üblichen Möglichkeiten genutzt. Auch in der Ukraine haben sich aus den USA Coca-Cola, McDonald's, Microsoft und Citibank ausgebreitet. Der Zigarettenkonzern Philipp Morris kaufte von seiner Zentrale in der Schweiz aus in der Ukraine eine Zigarettenfabrik und wurde zum Marktführer. Er produziert hier auch mithilfe der extrem niedrigen Zigarettensteuer und komplizenhafter Oligarchen-Regierungen vor allem für Export und den internationalen Schmuggel. Die Agrarmultis Monsanto, Cargill und DuPont pachten Land in großem Stil für 49 Jahre. Auch Großkonzerne und mittelständische Unternehmen aus der EU haben die niedrigen Löhne der noch im Sozialismus vergleichsweise gut ausgebildeten Arbeitskräfte genutzt, etwa für ausgelagerte IT- und Softwaredienste. Aus Deutschland errichteten etwa 400 Unternehmen hier Niederlassungen, so Siemens, Puma, Linde, Bayer, BASF, SAP, Carl Zeiss, der Autozulieferer Leoni, viele Maschinenbaufirmen wie Demag Cranes, Vaillant, Viessmann und Claas. Gleichzeitig blieb Russland der traditionell größte Investitions- und Handelspartner der Ukraine. Das widersprach der US-Geostrategie: Nur die Supermacht, die den eurasischen Raum mit seinen Ressourcen zwischen Lissabon und Wladiwostok beherrscht, kann demzufolge auf Dauer die einzige Supermacht bleiben, auch gegenüber China. Deshalb hatte schon 1996 der langjährige Chefstratege Zbginiew Brzeziński öffentlich klargemacht: Um Russland zu schwächen, muss es von der Ukraine getrennt werden. ""Die Ukraine, ein neuer und wichtiger Raum auf dem eurasischen Schachbrett, ist ein geopolitischer Dreh- und Angelpunkt. [...] Ohne die Ukraine ist Russland kein eurasisches Reich mehr."" In der Ukraine musste also ein regime change organisiert werden, als Vorstufe für den regime change in Russland selbst. Dabei ging es nicht um den Sturz eines sozialistischen Regimes, sondern eines prokapitalistischen. Regime Change Auch hier zeigten die USA, dass sie nicht für die Ausbreitung des kapitalistischen Systems als solches eintreten, sondern nur eines von ihnen selbst beherrschten Kapitalismus. Die USA mischen sich nicht nur vordergründig in Wahlen anderer Länder ein, sondern nutzen Konzerne, Militärübungen und Stiftungen als Hebel und organisieren den Sturz von Regierungen – nicht nur in fernen Regionen, sondern auch in Europa. Die Open Ukraine Foundation unter dem Vorsitz des Bankers Arsenij Jazenjuk – von den US-Strategen liebevoll ""Jaz"" genannt – wurde von der NATO, der Renaissance-Stiftung des George Soros, dem Oligarchen Wiktor Pintschuk, der Regierung Polens, dem PE-Fund Horizon Capital und der schwedischen Swedbank, einer der größten in Nordeuropa und im Baltikum, gesponsert. Die Stiftung des US-Bürgers Soros hatte in der Ukraine schon die ""orangene Revolution"" (2004/05) der Oligarchin Julja Timoschenko vorbereitet. Auch die US-Regierungsstiftung National Endowment for Democracy (NED) trug zur Erschließung der Ukraine bei, etwa mit Stipendien und Medienaufbau. Philipp Morris wirkte durch Studenten- und Sozialprogramme an der Umgestaltung der Zivilgesellschaft mit. Der von der Konrad-Adenauer-Stiftung und den deutschen Leitmedien als zukünftiger ukrainischer Regierungschef aufgebaute Boxweltmeister Vitali Klitschko war zwar gut für die Mobilisierung auch rechtsradikaler Fußtruppen auf dem 5dan, hatte aber im Machtkartell keine Chance. Das US State Department übernahm mithilfe diverser nationalistischer und rechtsradikaler Kräfte die Inthronisation von Jazenjuk, drastisch und klar kommentiert von Victoria Nuland, im State Department zuständig für Europa: Fuck the EU, scheiß auf die EU! Auch solche Verachtung nehmen die EU-Verantwortlichen hin. EU-Osterweiterung und NATO Eine militärische Zusammenarbeit zwischen der deutschen Bundeswehr und anderen Streitkräften von EU-Staaten mit der ukrainischen Armee besteht seit 1993. Die NATO und EU sind im Verbund vorgerückt. Die EU wollte schließlich mit der Ukraine kein normales Freihandelsabkommen. Vielmehr sollte die Ukraine ihre bisherigen Vereinbarungen mit Russland beenden. Die amtierende, zögernde Regierung, die an der Verbindung zu Russland festhalten wollte, wurde weggeputscht. 2014 unterzeichnete die Putsch-Regierung das Assoziierungsabkommen mit der EU. Dabei übernahm die Ukraine alle rechtlichen und wirtschaftlichen Regelungen der EU. Unmittelbar danach unterzeichnete Obama den Ukraine Freedom Support Act (Gesetz zur Unterstützung der Freiheit in der Ukraine). Die USA platzieren Militärberater, liefern Waffen und organisieren Militärübungen entlang der russischen Grenze. Schon zu Beginn der US-Boykottmaßnahmen gegen Russland hatte die deutsche Wirtschaft einen ""dramatischen Appell"" an die EU gerichtet, die solle mit Russland vermitteln. Wolfgang Büchele, Vorsitzender des Ost-Ausschusses der Deutschen Wirtschaft, rechnete zwei Jahre später vor: Die Sanktionen gegen Russland haben Europa in dreistelliger Milliardenhöhe geschädigt. Für Deutschland bedeutet das einen Produktionsverlust von 13,5 Milliarden Euro, das entspricht einem Verlust von 60.000 Arbeitsplätzen. Zugleich werden Staaten in der Nähe Russlands geschädigt, vor allem die durch ihre EU-Mitgliedschaft ohnehin schon verarmten baltischen Staaten. Gerade die Ukraine, der angeblich durch die EU-Integration geholfen werden soll, wird durch die Sanktionen in ihrer wirtschaftlichen Erholung behindert. Büchele forderte: ""Inzwischen ist die Zeit reif, das zu hinterfragen."" Doch nicht nur die politische Führung in Deutschland und in der EU beugte sich schließlich dem US-Druck. Auch die deutschen Unternehmer beugten sich, nahmen die milliardenschwere Schädigung hin. Sie erweitern ihre Investitionen in den USA. Die Steuersenkungen von Präsident Trump helfen dabei. Die vom Oligarchen Poroschenko regierte Ukraine verkommt volkswirtschaftlich, Armut breitet sich aus, zwei Millionen Ukrainer verdingen sich als Niedrigstlöhner im Niedriglohnland Polen – ""Freihandel"" nach US-Art. Mehr zum Thema-Was tun mit der Ukraine? Inszenierung außen, Kopfzerbrechen innen Der Iran Die demokratisch gewählte Regierung von Premierminister Mohammad Mossadegh verstaatlichte 1952 die Anglo-Iranian Oil Company und begann mit einer Landreform. Dagegen organisierten die USA, assistiert von Großbritannien, 1953 einen Putsch, Mossadegh wurde gestürzt (Operation Ajax), mit Schah Reza Pahlavi wurde eine grausame, monarchisch umgänzte Diktatur installiert. Die Öl-Lizenzen wurden an British Petroleum, Shell und an kleinere französische und US-Unternehmen verteilt. Der Siemens-Konzern begann 1974 mit dem Bau eines Atomkraftwerks. An der Entwicklung der Volkswirtschaft und der Hebung des Volkswohlstandes waren die westlichen Akteure nicht interessiert – ""Freihandel"" nach westlicher Art. Nachdem die muslimische Volksbewegung die Diktatur 1979 gestürzt hatte, belegten die USA den Iran nicht nur mit Wirtschaftsboykotten, sondern unterstützten den Krieg des irakischen Nachbarregimes von Saddam Hussein, um die Regierung des Iran zu stürzen. Millionen Iraner wurden getötet. Später überzogen die USA ihren erfolglosen und zudem aufmüpfigen Vasallen Saddam Hussein selbst mit Krieg, stürzten ihn und organisierten den Iran-Boykott weiter – ein Völkerrechtsbruch nach dem anderen. Als Begründung wurde zunehmend der Aufbau der iranischen Atomkraft hergeholt. In langwierigen Verhandlungen erreichten die USA unter Präsident Obama mit Russland, China, Frankreich, Großbritannien und Deutschland 2014 das Atomabkommen mit dem Iran. Trotzdem hielten die USA die meisten Boykottmaßnahmen aufrecht – die Bestrafung der Commerzbank und der BNP Paribas sind Beispiele dafür. Dem widersetzten sich weder die deutsche Regierung noch die Europäische Kommission. Nach dem Abkommen bauten westliche Unternehmen, insbesondere aus Frankreich und Deutschland, die Handelsbeziehungen und die Investitionen im Iran wieder aus. Die Aufkündigung des Atomdeals durch den Obama-Nachfolger Trump tut den westeuropäischen Investoren wie in der Ukraine wieder sehr weh. Die EU-Kommission setzte 2018 die Blocking-Verordnung aus dem Jahre 1996 wieder in Kraft. Danach war es Unternehmen in der EU bei Strafe verboten, völker- und handelsrechtswidrige US-Sanktionen gegen Kuba, Libyen und den Iran zu befolgen. Aber die Selbstunterwerfung der europäischen ""Freunde"" ist vorprogrammiert. Schon die Blocking-Verordnung hatte nicht funktioniert, niemals hat die EU Strafen verhängt. Trotz aller Kritik ""dürften sich am Ende die großen europäischen Firmen dem US-Druck beugen und den Iran verlassen"", heißt es aus Kreisen westlicher Diplomaten und Unternehmer in Teheran. So zieht sich auch der größte Investor im Iran, der Ölkonzern Total (Sitz: Paris), aus dem Iran zurück: Er ist nämlich gar kein ""französischer"" Konzern und hört nicht auf die französische Regierung unter Macron. Vielmehr ist Total in der Hand des angloamerikanischen Kapitals: Größter Aktionär ist BlackRock, weitere Aktionäre sind Vanguard, Wellington, Capital, T Rowe Price, Bank of America und Norges, die meisten Kredite stammen von US-Banken. Die Geschäftsbeteiligungen von Total in den USA sind elf Milliarden US-Dollar wert. Die bisherigen Investitionen von 40 Millionen US-Dollar in das iranische Gasfeld South Pars 11 lässt Total ohne großes Bedauern verfallen. Auch Daimler, BASF, Siemens und PSA haben sich so umorientiert. So lautete schon vor der Aufkündigung des Iran-Abkommens durch Trump die routinierte europäische Unterwerfungserklärung: Regierungen, Unternehmens- und Bankchefs in der EU haben ""die Lektion gelernt: Keine Bank mit globalen Ambitionen kann es sich leisten, den größten Kapitalmarkt der Welt zu verlieren"". Das ist westliche Kapital-Demokratie: Kapital herrscht über Demokratie und Recht. Neues Investitions-Eldorado: USA Diese Feststellung galt schon seit Jahrzehnten. Alle europäischen Großbanken hatten seit den 1980er Jahren ihre Präsenz in den USA ausgebaut. Dort hatten sie immer wieder hohe Strafgelder bezahlt. Schweizer Banken hatten das ebenso hingenommen wie französische und deutsche. Aber trotz des gegen Trump gerichteten kritischen Polittheaters der Merkel, Macron & Co. sind die USA ein so begehrter Investitionsstandort wie nie zuvor. ""Deutsche"" Unternehmen wie Bayer, BASF, Deutsche Bank, Siemens, Allianz, Fresenius, Heidelberg Cement sowie Sanofi (Chemiekonzern in Frankreich), United Bank of Switzerland und BAE Systems (Rüstungskonzern in Großbritannien) haben 2016 mehr für den Wahlkämpfer Trump gespendet als für die Kandidatin Clinton. Nach der Wahl setzen sie wie BlackRock und GAMFA [Google, Apple, Microsoft, Facebook, Amazon – Anm. der Redaktion] noch mehr auf den Investitionsstandort USA, nachdem Trump die Unternehmens- und Reichensteuern heftig abgesenkt hat. Der Chef der Deutschen Telekom lobt die Innovationskraft von Google und Facebook, die auf die Telekommunikation abstrahle, und dass überhaupt der US-Markt ""regulatorisch nicht so eingeschränkt ist wie in Europa"". Die Deutsche Telekom – Haupteigentümer sind der deutsche Staat und BlackRock – geht noch weiter. Sie engagierte als Medienberater für ihre US-Geschäfte Corey Lewandowski. Der arbeitete seit 2008 für die Lobby-Organisation Americans for Prosperity der Oligarchen Charles und David Koch, bevor er 2015 Wahlkampfchef von Trump wurde. Während er 2018 für US-Vizepräsident Mike Pence arbeitet, soll er die Fusion der Deutsche-Telekom-Tochter in den USA, T-Mobile, mit dem US-Konzern Sprint – Miteigentümer u.a.: BlackRock und Vanguard – voranbringen. Das Leistungsbilanzdefizit der USA gegenüber der EU US-Präsidenten, zusammen mit ihrem Regierungs- und Fake-News-Apparat, behaupten, die USA hätten ein Handelsdefizit gegenüber China und der EU. Im Jahr 2017 habe es gegenüber der EU 153 Milliarden US-US-Dollar betragen. Und dann wird gefordert, die schuldigen Chinesen und Europäer müssten das unfaire Handelsdefizit abbauen. Die Statistikkriterien stammen aus der Zeit von vor einem Jahrhundert, als es tatsächlich zwischen den Staaten vor allem um Handel mit industriellen und agrarischen Produkten ging. Deshalb ist heute der immer noch weiter verwendete Begriff etwa der ""Freihandels""abkommen auch ein Fake. In großem Umfang geht es bei solchen Verträgen seit drei Jahrzehnten immer mehr um grenzüberschreitende Investitionen und um Dienstleistungen. Wenn wir deshalb die Beziehungen gesamtwirtschaftlich betrachten, sieht die Bilanz anders aus. Dienstleistungen, Gewinne Wenn wir die Dienstleistungen einbeziehen, ergibt sich für 2017 ein Überschuss zugunsten der US-Unternehmen: Sie haben für 51 Milliarden US-Dollar mehr in der EU verkauft als EU-Konzerne in den USA. Bei den gegenseitig transferierten Gewinnen ergibt sich ein Überschuss für die USA von 106 Milliarden. Rechnet man noch die persönlichen Finanztransfers von Managern, Diplomaten, Geheimdienstlern und Touristen hinzu – zehn Milliarden Überschuss für die US-Seite –, dann kommen wir trotz des oben genannten und oft beklagten Handelsdefizits von 153 Milliarden auf einen US-Gesamtüberschuss von 14,2 Milliarden Dabei wird auch deutlich, dass die Gewinntransfers über die wichtigsten Finanzoasen der EU laufen – Niederlande, Luxemburg, Irland und Großbritannien; wegen dieser Komplizenschaft schweigen die EU-Oberen. Die transnationale kapitalistische Klasse könnte in kollektives Gelächter über den Streit um Handels- bzw. Leistungsbilanzdefizite ausbrechen, wenn sie Zeit und Lust hätte. Werner Rügemer:Die Kapitalisten des 21. Jahrhunderts. Gemeinverständliche Notizen zum Aufstieg der neuen Finanzakteure. Köln 2018, Papyrossa Verlag, 357 Seiten, 19,90 Euro.Typologie, Praktiken und Hilfstruppen der neuen Finanzakteure, transnationale Kapitalverflechtungen. Vergleich des US-geführten westlichen Kapitalismus mit dem Kapitalismus in China nach den Kriterien Völkerrecht, Menschenrechte, Arbeitseinkommen, erneuerbare Energien, Korruptionsbekämpfung, volkswirtschaftliche Entwicklung und Typ der Globalisierung. Anmerkung: Dieser Auszug enthält nicht die Fußnoten mit Quellenhinweisen des Originals. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-USA vs. China ­­– Trumps Handelskrieg als Teil einer größeren Agenda gegen das Reich der Mitte Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/80186-freihandel-eu-im-konflikt-mit-usa-ii/
28 11 2018*Soros-Stiftung schließt Außenstelle in der Türkei*"Nachdem sie bereits in Ungarn die Pforten geschlossen hat, gibt die von George Soros finanzierte Open Society Foundations auch ihr Büro in der Türkei auf. Zuvor hatte der türkische Präsident der NGO vorgeworfen, in den Putschversuch 2016 verwickelt zu sein. Die ""Open Society Foundations"" (OSF) des politisch umtriebigen liberalen Milliardärs George Soros wird ihre Außenstelle in der Türkei schließen. ""Grundlose Behauptungen und Spekulationen"" hätten ihre Arbeit behindert, heißt es zur Begründung. Die am Montag von der NGO bekannt gemachte Schließung des Büros in der Türkei erfolgte wenige Tage, nachdem der türkische Präsident Recep Tayyip Erdoğan den US-Investor Soros beschuldigt hatte, Proteste zur Spaltung des Landes angezettelt zu haben. Erdoğan bezeichnete den in Budapest geborenen 88-Jährigen Milliardär als ""diesen berühmten ungarischen Juden Soros"". Erdoğan warf Soros vor, hinter dem türkischen Oppositionellen Osman Kavala zu stehen, der wiederum beschuldigt wird, im Jahr 2013 Demonstrationen gegen die Regierung finanziert und organisiert zu haben, und der von den türkuschen Behörden mit dem gescheiterten Putschversuch im Jahr 2016 in Verbindung gebracht wird. Kavala ist Mitglied des Beirats der Open Society Foundations. Das harte Vorgehen der Behörden gegenüber denjenigen, die der Beteiligung am Staatsstreich verdächtigt werden, hält unvermindert an: Mehr als ein Dutzend Personen, die mit Kavala in Verbindung stehen, wurden letzte Woche in der Türkei verhaftet. In einer Erklärung wies ein OSF-Sprecher die Anschuldigungen zurück. Die NGO bezeichnete die Versuche des türkischen Präsidenten, Soros mit den Protesten im Jahr 2013 in Verbindung zu bringen, als ""unwahr und nicht neu"". Erdoğans ""grundlose Behauptungen und Spekulationen"" hätten eine Fortsetzung der Aktivitäten der Organisation ""unmöglich gemacht"". Soros, der sich weltweit für liberale Anliegen einsetzt, zog bei seinen Aktivitäten immer wieder den Zorn von Nationalisten und Rechten auf sich. Anfang des Jahres beendete die OSF ihre Tätigkeit in Ungarn, nachdem Premierminister Viktor Orbán den Investor wegen der Einmischung in die Angelegenheiten des Landes attackiert hatte. Die Budapester OSF-Zweigstelle wurde daraufhinnach Berlinverlegt. Nachdem die NGO ihre Pforten in Ungarn geschlossen hatte, verabschiedete das dortige Parlamentdas ""Stop Soros""-Gesetz, das von Orbans Fidesz-Partei eingebracht worden war. Das Gesetz richtet sich gegen Personen und Organisationen, die im Verdacht stehen, ""illegale Einwanderung zu ermöglichen"". Die Liberalisierung der Einwanderung und der Grenzkontrollen ist seit langem eines der Ziele von Soros, weshalb das Gesetz nach ihm benannt wurde. Die Open Society Foundations wurde 1979 ins Leben gerufen, die erste Filiale außerhalb der USA wurde 1984 in Ungarn eröffnet. Die jährlichen Ausgaben der Organisation beliefen sich in den vergangenen jahren jeweils auf über 800 Millionen US-Dollar – Soros spendeteim letzten Jahrlaut demWall Street Journal18 Milliarden US-Dollar an die OSF. Die Organisation ist in über 100 Ländern tätig und unterhält 26 nationale und regionale Stiftungen und Büros. Mehr zum Thema-Trump: ""Mich würde nicht überraschen, wenn George Soros die Migranten-Karawane finanziert""  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/80025-soros-stiftung-schliesst-aussenstelle-in-der-tuerkei/
20 11 2018*Soros vs. Zuckerberg: Facebooks Kampagne gegen Kritiker (Video)*Der Technologieriese Facebook heuerte offenbar jüngst eine PR-Agentur an, um seine Kritiker zu diskreditieren. Teilweise auch, indem sie mit dem US-Milliardär George Soros in Verbindung gebracht wurden. Soros konterte und warf Facebook Antisemitismus vor. Mehr zum Thema-Facebooks Transparenz Offensive – alles nur PR? Verletzung der Privatsphäre, Datenlecks und nun auch eine PR-Kampagne gegen Kritiker des Unternehmens: Für Facebook läuft es in letzter Zeit PR-technisch nicht gut. Die nun bekannt gewordene Aktion gegen Kritiker offenbart einmal mehr die Probleme des Konzerns – die sogenannte Troll-Mentalität. Man kann alles behaupten, um den Gegner in die Defensive zu treiben. Vorwürfe wie Fremdenfeindlichkeit, Frauenfeindlichkeit oder Homophobie werden gezielt und ohne Beweise eingesetzt, um abweichende Meinungen mitsamt ihrer Vertreter zu diskreditieren.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/gesellschaft/79609-soros-vs-zuckerberg-facebooks-kampagne-gegen-kritiker/
14 11 2018*"""Moderne Kanonenbootdiplomatie"" – Wie Varoufakis die EU entblößt (Teil 2)"*"Im zweiten Teil der Rezension des Buches des ehemaligen griechischen Finanzminister Yanis Varoufakis zur Griechenland-Krise und seinen Verhandlungen mit dem EU-Establishment geht es um die wahren Machtverhältnisse in der EU. Diese legt Varoufakis offen. von Hasan Posdnjakow Varoufakis liefert ein vernichtendes Urteil über die Tricksereien der EU-Elite ab, die er in seinem Buch detailgetreu schildert: Uneingeweihte könnten vielleicht glauben, diese Eurozonen-Trickserei sei die Folge von Inkompetenz seitens des Gegners. […] Die Trickserei ist eine bewusste Methode, Kontrolle über die Regierungen von Ländern auszuüben, deren Bankensektor oder öffentlicher Sektor in finanzielle Schieflage geraten ist. Für Politiker wie Wolfgang Schäuble ist sie ein fester Bestandteil ihrer Tätigkeit in den Gremien der Eurozone."" Ein Beispiel für diese ""Trickserei"": Varoufakis und chinesische Vertreter einigten sich darauf, dass China 1,5 Milliarden Euro in kurzfristige griechische Staatsanleihen investieren würde. Die Chinesen kauften aber nur einige hundert Millionen. Es stellte sich heraus, dass Berlin die Vereinbarung sabotiert hatte. Die deutsche Regierung warnte Peking davor, größere Mengen zu investieren, ehe eine Vereinbarung zwischen Athen und der Troika zustande gekommen sei. Von Anfang an drohen Vertreter der Troika der neuen Regierung mit ernsthaften Konsequenzen für den Fall, dass sie sich nicht an die bestehenden Schuldenvereinbarungen hält. Troika-Bevollmächtigte drohen etwa damit, die griechischen Banken zu schließen und sogar mit dem Rauswurf der Hellenen aus der Eurozone. Der vermutlich wertvollste Verdienst von Varoufakis ist jedoch, die wahren Machtverhältnisse in den Schaltzentralen der EU offenbart zu haben. Beispielhaft seine Schilderung der Verfahrensweise der Eurogruppe, also des inoffiziellen Finanzausschusses der Eurozone: Zu jedem Tagesordnungspunkt äußern zuerst die (nicht-gewählten) ""Institutionen"" (IWF, EZB und EU-Kommission) ihre Meinung und bestimmen dadurch maßgeblich die Debatte. Dann äußern sich die gewählten Minister, die, so Varofakis, ""keine substantiellen Informationen"" erhalten. Weiter Varoufakis: Ein vernünftiger und unparteiischer Beobachter hätte den Zweck der Eurogruppe schnell erkannt: Die Minister sollten Entscheidungen, die von den drei Institutionen bereits getroffen worden waren, zustimmen und sie damit legitimieren."" Wie verkehrt die Welt der Eurokraten ist, lässt sich aus folgendem Bericht von Varoufakis nachvollziehen: Kommissionspräsident Juncker und EU-Kommissar Moscovici schlugen während eines Eurogruppen-Treffens einen Kompromiss zu dem abschließenden Kommuniqué vor, dem die griechische Seite zugestimmt hätte. Doch Jeroen Dijsselbloem, als Vorsitzender der Eurogruppe theoretisch weniger befugt als Moscovici, sträubte sich vehement dagegen und erniedrigte dabei sogar Moscovici. Dijsselbloem konnte sich das erlauben, weil er ein wichtiger Verbündeter von Schäuble war. Dem Ex-Finanzminister zufolge stand die Eurogruppe vollständig unter der Kontrolle Schäubles. Die Finanzminister der osteuropäischen Staaten seien auf den Sitzungen der Gruppe als seine ""Cheerleader"" aufgetreten. Eine weitere Anekdote illustriert, wie undemokratisch die EU, das Lieblingsprojekt der grünliberalen Meinungsmachermehrheit, tatsächlich ist: Bei dem erstem Treffen der Eurogruppe begrüßte der französische Finanzminister vorsichtig die Vorschläge von Varoufakis, wurde dann aber schnell von Schäuble zurechtgewiesen, mit dem Hinweis: Man kann nicht zulassen, dass Wahlen die Wirtschaftspolitik beeinflussen."" Noch ein Beispiel: Das Sekretariat der Eurogruppe verhinderte unter Verweis auf fadenscheinige Argumente sogar, dass Varoufakis seine Vorschläge den Finanzministern der anderen Eurostaaten schriftlich unterbreiten konnte. Eurozonen-Verantwortliche erklärten ihm gegenüber, dass, wenn er dennoch E5ls an seine Finanzministerkollegen mit den Vorschlägen schicken würde, man diese auf der Sitzung nicht besprechen würde. Später erklärt Varoufakis, dass ähnliche kindische Sabotageversuche erfolgten, etwa in der Form, dass man ihm die E5ls, Telefonnummern und andere Kontaktdaten von wichtigen Entscheidungsträgern der Troika-Institutionen nicht nannte, obwohl er sie für seine Arbeit als Finanzminister und Chefunterhändler Griechenlands benötigte. Varoufakis beschreibt, wie Brüssel ständig negative Halb- und Unwahrheiten an die westliche Presse über die griechische Regierung durchsickern ließ. Er spricht von einer koordinierten Rufmordkampagne. Am Anfang seiner Amtszeit hatte er eine Warnung von einem Mitarbeiter des US-Finanzministeriums erhalten, dass es eine derartige Kampagne geben würde. An mehreren Stellen beschreibt er diese Medienmacht der EU-Bürokratie als ""Brüssels Propagandamaschine"". Durch die Berichte von Varoufakis erhalten wir auch weitere Belege für etwas, was schon länger auf der Hand lag: Die antisoziale Grundeinstellung, die in den Chefetagen der EU vorherrscht. So berichtet Varoufakis, dass der von Schäuble eingesetzte Klaus Regling, Leiter des Rettungsfonds der Eurozone, auf die Frage von Varoufakis, ob die griechische Regierung, wenn keine Einigung zwischen der Troika und Athen erzielt wird, die Renten und Gehälter oder eine bald fällige Rate an den IWF zahlen soll, antwortete: Ihr dürft auf gar keinen Fall gegenüber dem IWF zahlungsunfähig werden. Verschiebt lieber die Rentenzahlungen."" Die Härte, mit der die Troika gegenüber der neuen Regierung in Griechenland auftrat, erklärt Varoufakis so: Im Frühjahr 2015 hatten die griechischen Gläubiger schlicht und ergreifend keine Lust zu verhandeln. Sie waren vielmehr entschlossen, ihre Herrschaft über ein rebellisches Volk ihres Imperiums wiederherzustellen, damit andere Untertanen nicht auf dumme Gedanken kamen. […] In Wirklichkeit erlebten wir eine moderne Form der Kanonenbootdiplomatie des British Empire im 19. Jahrhundert."" Varoufakis schildert einen weiteren Grund, warum Griechenland auf dem Austeritätsaltar vom Sparschweinkönig Schäuble geopfert wurde. Quellen aus dem Umfeld des Multimilliardärs George Soros hätten folgende Nachricht durchsickern lassen: Europa kann es sich nicht leisten, zwei offene Wunden auf einmal zu haben – Griechenland und die Ukraine. Athen muss gegenüber Deutschland kapitulieren, damit Europa sich ganz der Lösung der Ukraine-Krise widmen kann."" Dieses und vieles mehr wird in einer fast literarisch-flüssigen, leichten Weise im Polit- und Finanzthriller von Yanis Varoufakis geschildert. Aus Platzgründen konnte hier etwa auf die Spannungen, Hoffnungen und Enttäuschungen innerhalb der griechischen Regierungspartei Syriza gar nicht eingegangen werden. Sie würden viele weitere Seiten Kommentar erfordern. ""Die ganze Geschichte"" sei jedem, der sich ernsthaft mit der Eurokrise und der Schuldknechtschaft Griechenlands befassen möchte, wärmstens empfohlen: Sowohl denjenigen, die bereits die progressive Masche der EU durchblicken und ihr zutiefst antidemokratisches Wesen erkannt haben, sie werden mit vielen konkreten Belegen für dieses Urteil beliefert, als auch denjenigen, die noch Illusionen bezüglich des vermeintlich emanzipatorische Projektes hegen, denn sie werden von diesen Wahnerscheinungen schnellstens kuriert werden. Auch wenn das vielleicht gar nicht das Ziel von Varoufakis war, als er dieses Buch niederschrieb. Nach der Lektüre des Buches kann getrost festgestellt werden: Das einzige, wovon sich die EU und die EU-Staaten emanzipieren wollen, sind ihre eigenen Bürger und die Demokratie. Yanis Varoufakis: Die Ganze Geschichte: Meine Auseinandersetzung mit Europas Establishment, Verlag Antje Kunstmann, ISBN 978-3-95614-202-4. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/79224-varoufakis-rezension-zweiter-teil/
13 11 2018*"Die Think-Thanks und das ""schmutzige kleine Geheimnis"" der 5nstreammedien"*"Die meisten Mediennutzer sind sich eines ""schmutzigen kleinen Geheimnisses"" der 5nstream-Medien nicht bewusst: Think-Tanks nutzen zunehmend die knappen Nachrichtenbudgets, um die Presseagenda zugunsten ihrer Sponsoren zu beeinflussen. von Bryan MacDonald Vor Jahrzehnten waren Think-Tanks in der Regel noch in der Politikberatung tätig. Obwohl es sich bei einigen um komfortable ""Seniorenheime"" für angesehene Spitzenbeamte oder Intellektuelle handelte. In der heutigen Zeit sind sie jedoch nicht mehr von Lobbyfirmen zu unterscheiden. Mit den passenden Budgets. Auf dem russischen (und breiteren osteuropäischen) Revier wird der Einfluss von Think-Tanks immer gefährlicher und schädlicher. Und es führt zu einer Krise der journalistischen Standards, die niemand anerkennen will. Zwei Fälle in dieser Woche zeigen die Malaise. Zurzeit ist Ungarn in einem Streit mit der Ukraine bezüglich der Rechte der ethnischen Ungarn in diesem Land. Die Meinungsverschiedenheiten sind lokal, mit Wurzeln in der Aufteilung des Budapester Territoriums im 20. Jahrhundert, nachdem es in beiden Weltkriegen auf der Verlierer-Seite stand. Infolgedessen wurden Territorien an andere Nationen – die ehemalige Tschechoslowakei, Rumänien, Jugoslawien und die Sowjetunion – verteilt. Zwischen Ungarn und fast allen Nachfolgestaaten, in denen sich die verlorene Diaspora befindet, herrschen in unterschiedlichem Maße Spannungen. Vor allem, da der Nationalist Viktor Orban anfing, Pässe an Landsleute auszuhändigen, die auf fremdem Boden festsitzen. Bis vor kurzem lag der Schwerpunkt auf Meinungsverschiedenheiten mit der Slowakei, aber jetzt hat sich die Aufmerksamkeit auf die Ukraine verlagert. Damit eins klar ist: Das ist ein Chaos, das Kiew verursacht. Um die ""patriotischen"" Fundamentalisten zu beruhigen, begann man mit restriktiven Sprachgesetzen, was vor allem die kleine Gruppe Ungarisch-sprachiger an ihrer Westgrenze entfremdet hat. Es war vorhersehbar, dass Ungarn sich einmischen würde, um sein ""Volk"" zu verteidigen, und jetzt haben wir ein böses kleines Durcheinander mit Sturköpfen auf beiden Seiten. Bei dieser Angelegenheit geht es zwar nicht um Russland, aber die westlichen Medien, die von Think-Tank-Experten angefeuert werden, schlagen immer wieder in diese Kerbe. Und hier ist ein Beispiel aus dieser Woche: DieLos Angeles Timesschickte einen Korrespondenten nach Uzhgorod, einer ukrainischen Grenzstadt. Und anstatt nur vor Ort zu berichten, beschäftigt sich der Autor in einem großen Teil seines Artikels mit Russland und weist darauf hin, dass Orban mit Moskau im Gleichschritt marschiere. Für jeden, der die politischen Methoden des ungarischen Premierministers kennt, ist das lächerlich. Und es riecht nach Desinformation. Doch, wer ist es gewohnt, diese Behauptungen zu ""untermauern""? Nur ein einziger: Peter Kreko, Direktor des ""Political Capital Institute"", ein Budapester Think-Tank, der über Orbans Schritte besorgt ist, da es Russland dabei helfe, ""die euroatlantische Integration der Ukraine zu behindern"". Ist das nicht eine etwas befremdliche Sache für einen ungarischen Analysten, sich ausgerechnet darüber Sorgen zu machen? Es ist nämlich nicht so, dass dieLA Timestransparent wäre und Krekos Finanzierung offenlegen würde. Hier diejenigen, die das ""Political Capital Institute"" finanzieren: Institute of Modern Russia (ein Spielzeug des ehemaligen 90er-Jahre-Oligarchen und Putin-Gegners Michail Chodorkowski), National Endowment For Democracy (eine neokonservative Einrichtung der USA, die sich dem ""Regimewechsel"" widmet und eine pro-amerikanische Perspektive in Osteuropa fördert, deren Vorsitzender die Ukraine ""den großen Preis"" genannt hat), Open Society (George Soros, der keiner Vorstellung mehr bedarf). Und hier sind einige der ""wichtigsten internationalen und nationalen professionellen Partner"" des Political Capital Institute: Atlantikrat (Propagandaflügel der NATO), European Values (eine von Soros finanzierte Prager Lobbygruppe, die Hunderte von europäischen Persönlichkeiten als ""nützliche Idioten"" für ihren Auftritt bei RT beschimpfte, einschließlich Jeremy Corbyn und Stephen Fry), German Marshall Fund of the United States (Eigentümer des berüchtigten ""Hamilton 68' Dashboards"", das ""russische Aktivitäten"" in Echtzeit auf Twitter verfolgt). Die Agenden dürften also klar sein. Dennoch hält dieLA Timesihre Leser über Krekos Zahlmeister in Unkenntnis. Was besonders interessant ist, wenn man bedenkt, dass fast immer RT als das ""vom Kreml finanzierte Russland heute"" oder eine Version davon bezeichnet wird, wenn es in westlichen Medien beschrieben wird. Und das ist auch in Ordnung, denn es ist wahr, aber wenn nicht überall die gleichen Regeln gelten, ist die Verzerrung offensichtlich. Der zweite Fall kommt mit freundlicher Genehmigung von ""der von Rupert Murdoch kontrolliertenTimesof London"". (Sehen Sie, was ich hier gerade mache?) Diese Woche behauptete dieTimes, dass etwa 75.000 Russen allein in London Kreml-Informanten seien. Alles auf der Grundlage einer ""Untersuchung"" der Henry Jackson Society (HJS), einer neokonservativen Druckgruppe, die erfolgreich eine Übernahme der einst ehrwürdigen Zeitung durchgeführt zu haben scheint. So ist beispielsweise einer der leitenden Autoren ein Gründungsunterzeichner der Gesellschaft. Wie auch immer, HJS kam zu dem Schluss, anscheinend basierend auf nur 16 Interviews mit ungenannten Quellen, dass ""zwischen einem Viertel und der Hälfte der russischen Expats Informanten sind oder waren"". Und die Times verteilte die Botschaft weiter. Allerdings ""erhellte"" sie den Beitrag mit einem Kommentar eines anonymen ""Dissidenten"", laut dem es in Wirklichkeit ""etwa die Hälfte sind"". Also nur 32.500 seltsame ""Agenten"" in London. Was, wenn es wahr wäre, bedeuten würde, dass die Wände der russischen Botschaft aus Gummi bestehen müssten, um die Menge an Betreuern aufzunehmen, die erforderlich ist, um ihre Informationsquellen im Auge zu behalten. Es ist kaum ein Geheimnis, dass die Standards bei derTimesniedrig sind. Schließlich wird der wichtigste Kolumnist für Außenpolitik, Edward Lucas, buchstäblich von US-Waffenherstellern finanziert. Nein, das ist kein Witz. Lucas ist als Lobbyist bei CEPA beschäftigt, einer in Washington und Warschau ansässigen Organisation, die die Agenda der Waffenhersteller in Mittel- und Osteuropa fördert. Nämlich solche wie Raytheon, Lockheed Martin, FireEye und Bell Helicopters. Natürlich macht die Times diesen Interessenkonflikt für ihre Leser nicht deutlich. Ein weiteres Beispiel dafür, wie der Think-Tank-Schwanz mit dem 5nstream-Medienhund heutzutage wackelt. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/79170-think-thanks-und-das-schmutzige-kleine-geheimnis-der-5nstreammedien/
5 11 2018*"Slavoj Žižek: Migration wird so lange zunehmen, bis die reiche Welt den ""eine Welt""-Gedanken annimmt"*"Die ""reiche"" Welt muss sich dringend mit den wirklichen Ursachen für die Massenmigration und nicht nur mit ihren lästigen Symptomen befassen. Sie muss endlich begreifen, dass wir wirklich in ein und derselben Welt leben. Ohne eine solche Revolution, werden wir nicht überleben. Migration macht wieder einmal Schlagzeilen: Kolonnen von Migranten aus Honduras nähern sich quer durch Mexiko der US-Grenze; afrikanische Migranten durchbrachen Barrieren und erreichten die kleine spanische Exklave an der Nordspitze Afrikas; Migranten aus dem Nahen Osten versuchen, nach Kroatien zu gelangen. Obwohl die Zahlen vergleichsweise niedrig sind, signalisieren sie doch eine grundlegende geopolitische Tatsache. Der deutsche Philosoph Peter Sloterdijk zeigte 2005 in seinem Werk ""Im Weltinnenraum des Kapitals"" auf, wie das kapitalistische System dank der Globalisierung alle Lebensbedingungen bestimmt hat. Das erste Zeichen dieser Entwicklung war bereits der Crystal Palace in London, Schauplatz der ersten Weltausstellung 1851. Ihre Struktur machte die Exklusivität der Globalisierung als Auf- und Ausbau eines ""Weltinnenraums"" spürbar, dessen Grenzen unsichtbar, aber von außen nahezu unüberwindbar sind. Und der heute von anderthalb Milliarden Globalisierungsgewinnern dieser Erde bewohnt wird. Allerdings bleiben dreimal so viele vor der Tür stehen. Folglich ist ""der Weltinnenraum des Kapitals keine Agora oder Messe unter freiem Himmel, sondern ein Treibhaus, das alles nach innen gezogen hat, was einst draußen war"". Zwei Umlaufbahnen Dieser Innenraum, der auf kapitalistischen Exzessen errichtet wurde, bestimmt alles: ""Die wichtigste Tatsache der Neuzeit war nicht, dass die Erde sich um die Sonne bewegt, sondern dass das Geld sich um die Erde bewegt."" Nach diesem Prozess, der die Welt in eine ""globale Welt"" verwandelte, ""konnte das soziale Leben nur in einem erweiterten Innenraum, einem häuslich und künstlich klimatisierten Innenraum stattfinden"". Sloterdijk hat zu Recht darauf hingewiesen, dass die kapitalistische Globalisierung nicht nur für Offenheit und Eroberung steht, sondern auch für einen weiteren, in sich geschlossenen Globus, der das Innere von seiner Außenseite trennt. Die beiden Aspekte sind untrennbar miteinander verbunden: Die globale Reichweite des Kapitalismus gründet sich auf die Art und Weise, wie er eine radikale Klassenteilung über den gesamten Globus einführt und diejenigen (von der Sphäre) Geschützten von denen außerhalb ihrer Hülle trennt. Der Flüchtlingsstrom ist eine flüchtige, kurzzeitige Erinnerung an die gewalttätige Welt außerhalb unserer Kuppel, an eine Welt, die für uns Insider vor allem in Fernsehberichten über ferne gewalttätige Länder kurz erscheint, aber nicht als Teil unserer Realität, sondern als Eingriff in sie. Geschichtsunterricht Unsere ethisch-politische Pflicht besteht also nicht nur darin, sich der Realität außerhalb unserer Kuppel bewusst zu werden, sondern auch darin, unsere Mitverantwortung für die Schrecken außerhalb unserer Kuppel vollständig anzuerkennen. Die Heuchelei der Reaktionen auf den brutalen Mord an Jamal Khashoggi ist ein schönes Beispiel dafür, wie diese Kuppel funktioniert. Im weiteren Sinne war er einer von uns, in der Kuppel ansässig, so dass wir schockiert und empört sind. Aber unsere Fürsorge ist eine lächerlich entartete: der wahre Skandal ist doch, dass der Mord in Istanbul ein so viel größerer Skandal sein soll als die Geschehnisse im Jemen, wo Saudi-Arabien ein ganzes Land zerstört. In seiner (vermuteten) Anordnung zum Mord vergaß Mohammed bin Salman (MBS) die Lektion Stalins: Wenn man eine Person tötet, ist man ein Verbrecher; wenn man Tausende tötet, ist man ein Held. Also sollte wohl MBS stattdessen weiterhin Tausende im Jemen töten. Zurück zu unserer leninistischen Frage: Was tun? Die erste und (leider) vorherrschende Reaktion ist die der schützenden Selbstabschottung: Die Welt da draußen ist in einem Chaos, lasst uns unsereinen durch alle Arten von Mauern schützen. Es entsteht eine neue Weltordnung, in der als einzige Alternative zum ""Kampf der Kulturen"" das friedliche Zusammenleben der Zivilisationen (oder der heute populäreren Bezeichnung ""Lebensweisen"") bleibt: Zwangsehen und Homophobie (oder die Vorstellung, dass eine Frau, die allein an einen öffentlichen Ort geht, dadurch ihre Vergewaltigung provoziert) sind in Ordnung, nur dass sie auf ein anderes Land beschränkt sind, das jedoch ansonsten vollständig in den Weltmarkt einbezogen ist. Die traurige Wahrheit, die solche neue ""Toleranz"" stützt, ist, dass sich der heutige globale Kapitalismus keinerlei positive Visionen einer emanzipierten Menschheit mehr leisten kann, nicht einmal als einen ideologischen Traum. Eine Vision Der fukuya5stische liberal-demokratische Universalismus scheiterte an seinen eigenen immanenten Einschränkungen und Inkonsistenzen, und der Populismus ist das Symptom dieses Scheiterns, seiner Huntington-Krankheit. Aber die Lösung ist nicht populistischer Nationalismus, weder rechter noch linker. Stattdessen ist das einzige Heilmittel ein neuer Universalismus - er wird durch die heutigen Probleme der Menschheit herausgefordert, von ökologischen Bedrohungen bis hin zu Flüchtlingskrisen. Die zweite Reaktion ist der globale Kapitalismus mit ""menschlichem Antlitz"", das in sozial verantwortlichen Unternehmen von Personen wie Bill Gates und George Soros verkörpert wird. Auch in seiner extremen Form - ""öffnen wir unsere Grenzen für die Flüchtlinge, behandeln wir sie doch wie welche von uns."" Das Problem bei dieser Art Lösung ist jedoch, dass sie alle nur das bieten, was in der Medizin als Behandlung der Symptome bezeichnet wird - also eine ""Therapie"" für eine Erkrankung, die das globale Grundproblem bestehen lässt und nur auf dessen Symptome zielt, nicht auf dessen Ursache. Eine solche Behandlung zielt darauf ab, die Anzeichen und Symptome zum Zwecke des Komforts und des Wohlbefindens unseres Patienten zu mildern. Aber in unserem Fall ist das natürlich nicht genug, denn die Lösung ist offensichtlich nicht, dass alle Unglücklichen der Welt in die Sicherheit unter der Kuppel unserer Halbwelt gelangen. Wir müssen uns vom humanitären Fokus auf einige Elende dieser Erde hin zur elenden Erde selbst als Ganzes bewegen. Die dritte Reaktion besteht also darin, den Mut aufzubringen und uns einen sehr radikalen Wandel vorzustellen, der sich erst dann durchsetzen wird, wenn wir die Folgen der Tatsache, dass wir in EINER Welt leben, vollständig akzeptieren. Ist eine solche Veränderung eine Utopie? Nein, eine wahrhaftige Utopie wäre es, dass wir ohne eine solche Revolution überleben könnten.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/78677-slavoj-zizek-migration-wird-so/
1 11 2018*"Trump: ""Mich würde nicht überraschen, wenn George Soros die Migranten-Karawane finanziert"""*"Donald Trump erklärte vor Pressevertretern, dass er bis zu 15.000 Militärangehörige an die Grenze schicken werde, um zu verhindern, dass Menschen aus der ""Migrantenkarawane"" in die Vereinigten Staaten einreisen. ""Was die Karawane betrifft, die sehr gefährlich ist - Sie sehen, was passiert ist -, was die Karawane betrifft, unser Militär ist unterwegs, wir haben etwa fünftausend, achttausend, wir werden bis zu zehn bis fünfzehntausend Militärs auf der Spitze der Grenzkontrolle des ICE [United States Immigration and Customs Enforcement] und aller anderen haben, die an die Grenze gehen. Niemand kommt rein, wir lassen nicht zu, dass Leute reinkommen."" Er erklärte auch, dass zukünftig illegal Eingereiste nicht mehr bis zur Gerichtsanhörung auf freiem Fuß bleiben würden. Mehr zum Thema-Ungarn verabschiedet ""Stop-Soros-Gesetz"": Beihilfe zur illegalen Migration strafbar „Wir lassen keinen mehr frei. Was über Jahre hinweg passiert ist, ist, dass sie reinkommen, sie freigelassen werden und dann nie zu ihrem Prozess erscheinen. Und wir haben jetzt 25 oder 30 Millionen Menschen in diesem Land, die illegal sind, weil das genau das ist, was über viele Jahre hinweg passiert ist.“ Auf die Frage der Presse, ob die Migrantenbewegung gezielt gesteuert und finanziert würde, vielleicht von Demokraten oder dem Milliardär George Soros, erklärte er, dass ihn das nicht überraschen würde, wenn es so wäre. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.    Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/78608-trump-nicht-ueberraschen-soros-migration/
30 10 2018*Diffamieren! Distanzieren! Die Linken-Spitze im Spaltungsmodus*"Ist ""Die Linke"" noch zu retten? Der Aufruf eines Großteils der Führungsriege der Partei, an der ""Unteilbar""-Demo am 13. Oktober in Berlin teilzunehmen, war nichts anderes als ein Spaltungsversuch. Diese Tendenz setzte sich in Magdeburg auf Landesebene fort. von Rainer Rupp In Berlin hatten die linken Spitzengenossinnen und -genossen der Fraktion, die unbedingt in der herrschenden Politkaste ankommen und als gleichberechtigt akzeptiert werden wollen, ihre Mitglieder dazu aufgefordert, ausgerechnet bei einer Großdemo mitzumachen, die von einer Frontorganisation der neoliberalen ""Open Society Foundations"" des milliardenschweren Finanzspekulanten George Soros koordiniert und gesteuert wurde. Derweil riefen in Magdeburg der Vorsitzende der Linksfraktion im Landtag von Sachsen-Anhalt, Thomas Lippmann, und der Landesvorsitzende Andreas Höppner ihre Parteigenossen dazu auf, eine Veranstaltung des Deutschen Freidenker-Verbands zum Thema ""Umdefinition des Antisemitismus“ mit der Referentin und Parteigenossin Annette Groth zu meiden. Frau Groth war Mitglied der Bundestagsfraktion der Partei, aber sie hat bei den letzten Wahlen nicht wieder kandidiert. In Berlin haben an dem besagten Samstag die militanten Fußtruppen, die sich selbst als scharf ""links"" definieren, bei der von Bundesaußenminister Heiko Maas und anderen Repräsentanten der herrschenden Klasse angeführten Soros-Demo nach Herzenslust ihrem Sektiererdrang gefrönt. So haben sie vor allem die andersdenkenden Linken, insbesondere aber Kritiker des Staates Israel lautstark als Rechte oder gar als Nazis beschimpft. Mehr zum Thema-Wider die simplen Feindbilder – Das erste Treffen der Sammlungsbewegung ""Aufstehen"" in Berlin Unter dem Motto ""Unteilbar"" sind diese sogenannten ""Linken"" bei der Demo gemeinsam mit Leuten marschiert, die islamistische Terroristen in Syrien direkt oder über Umwege politisch, finanziell und militärisch unterstützen, die aus Profitgier dem feudal-autokratischen saudischen Regime Waffen für dessen Terrorkrieg gegen Frauen und Kinder im Jemen liefern. Auch haben sie sich ""unteilbar"" auf die Seite der deutschen Rüstungsexporteure und Apologeten des einzigen Apartheitsregimes im Nahen Osten gestellt und damit den täglichen Terror der israelischen Soldateska gegen die palästinensische Bevölkerung von ""links"" legitimiert. Das alles fand statt unter dem scheinheiligen Motto ""Unteilbar"" gegen Rechts, gegen Rassismus und gegen Antisemitismus. Tatsächlich aber sollte die linke Teilnahme an der Soros-Demo gegen dievon Sahra Wagenknecht jüngst ins Leben gerufene Sammlungsbewegunggegen Kriege und Ausbeutung ""Aufstehen"" mobilmachen. Somit ist in dem Aufruf der linken Spitzengenossinnen und -genossen, an der ""Unteilbar""-Demo teilzunehmen, nichts anderes gewesen als der Versuch, mit Distanzierung und Diffamierung andersdenkender Linken die Partei zu spalten. Unter dem Motto ""Distanzieren, Diffamieren, Spalten"" stand denn auch der Angriff der Magdeburger Chefideologen der linken politischen Korrektheit Andreas Höppner und Thomas Lippmann auf Annette Groth. In ihrer am 10. Oktober 2018 von der Landtagsfraktion der Partei veröffentlichten Presseerklärung hatten die beiden leidenschaftlichen Israel-Freunde die Mitglieder und Anhänger der regionalen Linken vor Frau Groths Vortrag zur ""Umdefinition des Antisemitismus"" am 13. Oktober gewarnt, angeblich wegen ihrer antizionistischen Haltung. Die Erklärung der linken Landesbosse ist so abgefasst, dass sie auch aus der Feder der zionistischen Hasbara-Propagandisten stammen könnte, die gewohnt sind, selbst für die schlimmsten Verbrechen der israelischen Regierung eine ""Rechtsfertigung"" zu konstruieren [Hasbara bezeichnet die Öffentlichkeitsarbeit der Regierung]. Typischerweise enthält auch die Hasbara der Magdeburger Linken außer diffamierenden Beschuldigungen keinen einzigen konkreten Tatbestand, der die aus der Luft gegriffenen Vorwürfe gegen Frau Groth untermauern könnte. Stattdessen glaubten die Chef-Genossen Höppner und Lippmann, als ""linke"" Vordenker ihre naiven Mitglieder vor den unberechenbaren Gefahren des selbständigen Denkens und der eigenständigen Meinungsbildung beschützen zu müssen. Dies taten sie mit ominösen Warnungen und Distanzierungen von der bösen Genossin Groth und den ""sogenannten Freidenkern"", wovon nachfolgender Auszug aus der Magdeburger Hasbara-Linken einen Geschmack vermittelt. ""Die Einladung zur Veranstaltung des sogenannten Freidenker-Verbands mit Anette Groth offenbart eine unzutreffende, strukturell antisemitische Perspektive und stellt sich implizit hinter die antisemitische BDS-Bewegung*. Sie arbeitet mit verschwörungsideologischen Mustern, wo sie das Benennen von Antisemitismus als Versuch anonymer Herrschender beschreibt, die Meinungsfreiheit einzuschränken. Antisemitismus findet sich in allen Altersklassen und gesellschaftlichen Bereichen, und viel zu oft wird Antisemitismus nicht als solcher erkannt, problematisiert und dagegen vorgegangen. Schon deswegen und darüber hinaus, weil es sich mit Annette Groth um ein Mitglied der Partei DIE LINKE handelt, sehen wir uns zu einer eindeutigen Stellungnahme veranlasst. (…) Annette Groth spricht und handelt nicht in unserem Namen und nicht auf unsere Einladung."" Der ganze Text der Erklärung isthierverlinkt. Mehr zum Thema-AfD-Politiker droht politischen Gegnern: ""Wenn wir an die Macht kommen ..."" Um den RT-Leserinnen und Lesern die Gelegenheit zu geben, sich über den zunehmend inflationär als Totschlagargument benutzten Begriff ""Antisemitismus"" zu informieren, hat der Autor dieser Zeilen einausführliches Interviewmit Annette Groth geführt. Dabei wird deutlich, wie vielschichtig die Hasbara-Propagandisten an der Umdefinition des Antisemitismus arbeiten, um die israelische Regierungspolitik vor Kritik wegen ihrer tagtäglichen Verstöße gegen das Völker- und Menschrecht sowie wegen ihrer Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit zu schützen. Das Interview ist unter der RT-Deutsch-Rubrik ""Interviews"" erschienen und ist hier verlinkt. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/78534-diffamieren-distanzieren-linken-spitze-im-spaltungsmodus/
27 10 2018*Willy Wimmer: Mordfall Khashoggi senkt Chancen auf Frieden im Nahen Osten*Der ehemalige Parlamentarischer Staatssekretär beim Bundesminister der Verteidigung, Willy Wimmer, kommentiert den Fall Khashoggi. In den Augen des CDU-Politikers könnte der Mord von Istanbul die Chance auf Frieden für Generationen zerstören. von Willy Wimmer Alles das, was man über internationalen Terrorismus und die Förderung desselben durch Kräfte aus diesem Land sagen könnte, ist bei der langen und breiten Blutspur entsprechender Aktivitäten gerechtfertigt. Dramatische Beispiele gibt es genügend. Ob es jemals – und durch wen auch immer – eine Aufklärung des Mordes im saudischen Generalkonsulat in Istanbul geben könnte, wird fraglich bleiben. Allerdings gibt es eine dramatische Auswirkung des Mordes, die ein Land trifft, das ohnehin einen Leumund hat, der mehr ist als wüstenmäßiger Flugsand. Man könnte also der Ansicht sein, dass es die richtigen Typen trifft, wenn die Spitze dieses Staates für das monströse Verbrechen offen oder verdeckt verantwortlich gemacht wird. Die westliche Presse schäumt geradezu über und das in einer Haltung, es den Saudis mal so richtig zu sagen. Sonst lässt man sich nur zu gerne „schmieren“, wie die in diesen Tagen auftauchenden Presseartikel zeigen. Dennoch macht eines stutzig und das betrifft den „angeblichen Täter“, einen engen Verbündeten des Westens ganz allgemein und besonders der USA und Israels. Vor den Zwischenwahlen am 6. November in den USA kommt „Istanbul“ zur rechten Zeit. Alles spricht dafür, dass die zweijährige Hass-Kampagne in den USA gegen Präsident Trump sich für die Demokraten und das Komitee zur politischen Vernichtung Trumps nicht auszahlen wird. Die Folge ist dann klar und das wird die „Viererformation“ – bestehend aus Obama, Clinton, Soros und Merkel – bereits am Tag nach der Wahl zu spüren bekommen. Dann geht ein transatlantisches Gespenst namens Trump um, dem die Wiederwahl in weiteren zwei Jahren nicht zu nehmen sein wird. Nach diesem Wahltag, und das macht das bereits anvisierte Gipfeltreffen Putin-Trump mehr als deutlich, wird die Achse Trump-Putin-Netanjahu aktiviert. Ein Schwerpunkt liegt dabei auf dem Nahen und Mittleren Osten. Sollte es überhaupt einen Erfolg geben können, ist man händeringend und dringlichst auf „die Saudis“ angewiesen. Die werden aber gerade durch die weltweite Verurteilung geradezu „auf den Mond“ geschossen. Der türkische Präsident Erdoğan hat in seltener Übereinstimmung mit dem US-amerikanischen Präsidenten Trump Elemente in die öffentliche Aufwallung gemischt, die nachdenklich machen. Der Mord von Istanbul hat eine Dimension, die die Chance zum Frieden für Generationen zerstören kann und wird, wenn Saudi-Arabien nicht zum Frieden im Nahen Osten herangezogen werden kann. Danach sieht es angesichts der schrecklichen Bluttat aus, jedenfalls aus der Sicht derjenigen, die Präsident Erdoğan öffentlich angesprochen hatte. Mehr zum Thema-Willy Wimmer: 2018 wird uns wohl als letztes Friedensjahr in Europa in Erinnerung bleiben   Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/meinung/78299-willy-wimmer-mordfall-khashoggi-senkt/
26 10 2018*FBI verhaftet Verdächtigen hinter Postbomben-Welle in USA*"Bundesagenten haben einen Verdächtigen im Zusammenhang mit einer Reihe von verdächtigen Bombenpaketen festgenommen, die vergangene Woche an Persönlichkeiten aus den Reihen der Demokraten Partei geschickt wurden, erklärten Strafverfolgungsbehörden. Ihm drohen bis zu 58 Jahre Haft. Die Postpakete enthielten selbstgemachte Rohrbomben und wurden an eine Reihe von Persönlichkeiten geschickt, die alle der Demokraten Partei entweder angehören oder nahestehen. Darunter befinden sich der ehemalige Präsident Barack Obama, Bill und Hillary Clinton, der ehemalige Generalstaatsanwalt Eric Holder und die New Yorker Studios des FernsehsendersCNN. Die Untersuchung über die Herkunft der Pakete hatte sich auf Florida konzentriert, da alle Pakete das Büro der Kongressabgeordneten Debbie Wasserman Schultz als Rückgabeadresse aufführten. FBI-Agenten führten am Donnerstagabend eine Razzia in einer Poststelle in Opa-locka, Florida durch und werteten Überwachungsvideos der Einrichtung aus.Keine der Rohrbomben explodierte tatsächlich, und während die Strafverfolgungsbehörden sie zunächst alle als ""rudimentäre, aber funktionale"" Sprengstoffe behandelten, wurden die meisten schließlich als Blindgänger ausgemacht. Es ist noch nicht bekannt, ob der Verdächtige beabsichtigte, dass die Pakete detonieren, oder ob er nur Angst schüren wollte.Kurz vor Bekanntgabe der Verhaftung wurden am Freitagmorgen zwei weitere Pakete abgefangen. Ein Paket wurde an den Senator von New Jersey Cory Booker adressiert, während das zweite für den ehemaligen Direktor des nationalen Nachrichtendienstes James Clapper bestimmt war. Update:Bei dem Verdächtigen handelt es sich um einen 54-Jährigen namens Cesar Altieri Sayoc, der ursprünglich aus Brooklyn, New York stammt und in Florida lebt. Er ist Anhänger Donald Trumps. Auf Twitter wurden Fotos veröffentlicht, die sein Fahrzeug zeigen sollen: @CBSMiamiI have some pictures of this van I saw him at a stoplight one day and thought is was very strange.pic.twitter.com/VWUwznJK8k Cesar Altieri Sayoc drohen, laut dem Generalstaatsanwalt Jeff Sessions, nun bis zu 58 Jahre Haft. Vor fünf Tagen wurde die erste Briefbombe, adressiert an George Soros, abgefangen. Der Staatsanwalt bezeichnete den kriminellen Akt von Sayoc als ""feige"". Donald Trump schrieb auf Twitter: Ich möchte dem FBI, dem Secret Service, dem Justizministerium, der US-amerikanischen Anwaltskanzlei für den Südbezirk von New York, dem NYPD und allen Strafverfolgungsbehörden im ganzen Land für ihre unglaubliche Arbeit, ihr Können und ihre Entschlossenheit applaudieren. I want to applaud the FBI, Secret Service, Department of Justice, the U.S. Attorneys’ Office for the Southern District of New York, the NYPD, and all Law Enforcement partners across the Country for their incredible work, skill and determination! Überführt wurde Sayoc durch Fingerabdrücke auf einem der Briefumschläge. Nun wird er sich fünf Vorwürfen stellen müssen: zwischenstaatlicher Transport eines explosiven illegalen Sprengstoffs, Drohungen gegen ehemalige Präsidenten und gegen bestimmte andere Personen, Bedrohung der zwischenstaatlichen Kommunikation und Angriff auf Bundesbeamte. Der Direktor des FBI Christopher Wray warnte jedoch: Die heutige Verhaftung bedeutet nicht, dass wir schon grünes Licht geben könnten. Es kann sein, dass noch weitere Pakete [mit Bomben] vorbereitet und in Umlauf gebracht wurden. Mehr zum Thema-False-Flag-Operation oder doch ""MAGAbomber""? Briefbomben-Welle gegen Demokraten spaltet USA  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/78273-fbi-verhaftet-verdachtigen-hinter-postbomben/
25 10 2018*"False-Flag-Operation oder doch ""MAGAbomber""? Briefbomben-Welle gegen Demokraten spaltet USA"*"Was haben Hillary Clinton, Barack Obama, George Soros, John Brennan und Robert De Niro sowie CNN gemeinsam? Sie sind alle vehemente Kritiker von US-Präsident Donald Trump – und waren in den letzten Tagen Empfänger von Briefbomben. Am Mittwochmorgen wurde eine Rohrbombe an dieCNN-Zentrale in New York geschickt. Das Paket war an den ehemaligen CIA-Vorsitzenden John Brennan adressiert. Was stutzig stimmt, da er in der Regel als Experte bei MSNBC auftritt. Als Rücksendeadresse wurde die Anschrift der demokratischen Politikerin Debbie Wasserman Schultz angegeben. Für die Sendung des Pakets wurde ein unzureichendes Porto ausgestellt. Ein ähnliches Bombenpaket erreichte die Poststelle des Kongresses in Maryland, adressiert an die Demokraten-Politikerin Maxine Waters aus Kalifornien. Weitere Bomben wurden an die Häuser des ehemaligen Präsidenten Bill Clinton und seiner Frau Hillary in Chappaqua, New York, wie auch an Barack und Michelle Obamas Residenz in Washington geschickt. Der Bürgermeister von New York, Bill de Blasio, und der Gouverneur von New York, Andrew Cuomo, nannten den Bomben-Zwischenfall bei einer Pressekonferenz am Mittwoch ""einen Akt des Terrorismus"". Sie stellten fest, dass der Zwischenfall im Zusammenhang mit den bevorstehenden Zwischenwahlen in den USA stehen dürfte. Die Parteiführer der Demokraten im Kongress, Senator Chuck Schumer und Nancy Pelosi, waren sehr schnell mit einer Schuldzuweisung und nahmen US-Präsident Donald Trump ins Visier. Sie kritisierten, dass Trumps ""Aussagen, Gewalttaten dulden"" würden.CNN-Präsident Jeff Zucker schlug auch gegen das Weiße Haus aus und verurteilte Trumps ""anhaltende Angriffe gegen Medien"". Aktivisten, die der Demokraten-Partei nahestehen, schlossen sich der Kritik schnell an und griffen Trump in den sozialen Netzwerken mit dem Hashtag ""MAGAbomber"" an. MAGA steht als Abkürzung für den Slogan ""Make America Great Again"", der von Donald Trump geprägt wurde. Every single recipient of the bomb packages — Soros, Obama, Clinton, Wasserman-Schultz, Holder, CNN — has been a target of Trump’s vicious comments at his raucous rallies. He didn’t light the fire, of course, and he’s condemning it, but he brought the kindling and the matches. #MAGAbomberis literally going down Trump's list of enemies that he spews about at every rally.https://t.co/Fpb1I6pcfu Maxine Waters!  The#MAGABomberis playin' all of Trump's Greatest Hits.https://t.co/tG99nrx0R6 It’s despicable that certain Right wing personalities on Fox News, are pushing the idea that Democrats could be behind the bombs sent to the Clintons and others.#bombscare#MAGABomber Einige konservative Kommentatoren konterten mit der Erklärung, dass der Zeitpunkt der Bombendrohungen Teil einer Operation wäre, um den Ausgang der Zwischenwahlen, die schon in zwei Wochen stattfinden, zum Nachteil der Republikaner zu beeinflussen. Anders als der jüngste Zwischenfall wäre die überwiegende Mehrheit der gewalttätigen Vorfälle in den letzten zwei Jahren nämlich gegen Republikaner gerichtet gewesen. When you watch:- Scalise shot- GOP pols harassed- Holder say ""kick 'em""- Obama say ""throw them out""- Hillary say only civility if Dems win- Waters say harrass Trump supporters- Antifa beating peopleIt's only logical to question who actually sent the bombs. The fact that#MAGABomberis trending with not a shred of evidence is indicative of the deranged times we live in. 6 bombs sent to Democrats. 0 go off. All crudely made pipe bombs and conspicuously obvious explosives, and all easily screened and discovered. Stunt seems designed for maximum political/media optics, not maximum damage Assuming we’ll know the identity of the bomber within 24 hours...IF it’s in fact a Trump supporter, YOU KNOW the media will be all over the story, and show the perps face everyday until Nov 6IF it’s the other side, my guess is theyll cover up the identity.Stay tuned I guess Hillary Clinton, die sich zum Zeitpunkt des Bombenvorfalls in Florida aufhielt, versuchte schnell, politisches Kapital aus dieser jähen Entwicklung zu schlagen. Sie kommentierte, dass die USA gespalten seien und ""wir alles tun müssen, was wir können, um unser Land zusammenzubringen"" - natürlich durch die Wahl von Demokraten. Passend dazuveröffentlichtedieNew York Timesam Mittwochmorgen einen Kommentar von Alexander Soros, dem Sohn des milliardenschweren Investors, der die Demokraten in den USA und gleichgesinnte Parteien in Europa und anderswo gezielt finanziert. Soros verurteilte den versuchten Sprengstoffangriff, der am Anfang dieser Woche in Form eines Pakets an die New Yorker Residenz seines Vaters geschickt wurde. Auch er machte Trump als Schuldigen aus und forderte einen Sieg der Demokraten bei den nächsten Wahlen. Soros schrieb: Wir müssen den Weg zu einem neuen politischen Diskurs finden, der die Dämonisierung aller politischen Gegner vermeidet. Ein erster Schritt wäre, unsere Abstimmungen durchzuführen, um jene Politiker abzulehnen, die zynisch für die Untergrabung der Institutionen unserer Demokratie verantwortlich sind. Und wir müssen es jetzt tun, bevor es zu spät ist."" Präsident Trump und seine Familie haben die Bombenpakete als ""feige Angriffe"" und ""abscheuliche Taten"" verurteilt, wobei Trump versprach, das ""volle Gewicht der Regierung"" zu nutzen, um die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. I strongly condemn the attempted acts of violence against President Obama, the Clinton family,@CNN& others. There is no excuse—America is better than this. Gratitude to the@SecretServiceand law enforcement for all they do to keep this nation safe. As someone who has been on the receiving end of threading packages, I can tell you how disgusting these acts are! America is better than this. These acts should be condemned by all and I hope they throw any individual caught in jail, for a very long time. I agree wholeheartedly!https://t.co/ndzu0A30vU ""In diesen Zeiten müssen wir uns vereinen, wir müssen zusammenkommen und eine sehr klare, starke, unverwechselbare Botschaft senden, dass Akte oder Drohungen politischer Gewalt jeglicher Art in den Vereinigten Staaten von Amerika keinen Platz haben"", sagte der Präsident am Mittwochnachmittag im Weißen Haus. Es ist schwer zu sagen, ob die verdächtigen Pakete das Werk einer einzelnen Person oder einer Gruppe sind, gab der pensionierte US-Marschall Matthew Fogg im Gespräch mit RT an. Wenn es jedoch mehrere Täter gibt, wird es den Behörden leichter fallen, sie aufzuspüren, denn die Chancen stehen höher, dass ""jemand einen Fehler gemacht hat"". Der ehemalige CIA-Beamte Philip Giraldi war skeptischer und sagte RT, dass es ""sehr schwierig sein wird, den vermeintlichen Bomber aufzuspüren, es sei denn, er war dumm genug, Fingerabdrücke auf den Bomben oder in der Verpackung zu hinterlassen"". Die Behörden werden sich die Details ansehen, die Laien normalerweise nicht einmal bemerken, bekräftigte Fogg. Er glaubt, dass die aus der Untersuchung resultierenden Beweise definitiv genug sein werden, um die Öffentlichkeit zufrieden zu stellen. Die Paketbomben ""könnten einen Versuch darstellen, eine negative Stimmung gegen rechte Gruppen kurz vor der Wahl zu erzeugen, um eine Art Linksruck zu schaffen, aber es gibt keinen Beweis dafür"", hinterfragte Giraldi.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/78213-false-flag-operation-oder-magabomber-paketbombe-spalten-usa/
25 10 2018*Briefbomben-Serie in den USA: Auch Robert De Niro und Joe Biden betroffen*Nach George Soros, Barack Obama und Hillary Clinton wurden auch an den Schauspieler Robert De Niro sowie dem Ex-Vizepräsidenten Joe Biden Briefbomben verschickt. Inzwischen soll es sich um insgesamt zehn Briefbomben handeln. Die Adressaten sind allesamt Trump-Gegner. Mehr zum Thema-Briefbombenserie in den USA - Clintons und Obama im Visier In der New Yorker Wohnung des Schauspielers Robert De Niro ist ein verdächtiges Paket eingetroffen, mit demselben Aussehen wie das jener Pakete, die im Laufe dieser Woche an diverse Politiker und Personen des öffentlichen Lebens in den USA verschickt wurden. NYPD bomb containment vehicle removes suspicious package from New York address associated with Robert De Niro. The package was identical to the those recovered yesterday in contents and appearance, law enforcement source tells@ABCNews.https://t.co/hdoZnPLaHMpic.twitter.com/vWvyaPuHuK LautNBCerhielt auch der ehemalige Vizepräsident Joe Biden ein verdächtiges Paket. BREAKING: Law enforcement officials say a package addressed to former VP Biden, similar to others, was found this morning at a postal facility in New Castle, Delaware,@PeteWilliamsNBCreports. Zuvor waren bereits neben dem Investor George Soros auch Hillary Clinton, Ex-Präsident Barack Obama und die demokratische Abgeordnete Maxine Waters Adressaten je einer Briefbombe. Auch das New Yorker Büro des NachrichtensendersCNNerhielt ein Paket, das an Ex-CIA-Direktor John Brennan adressiert worden war. Eine Gemeinsamkeit aller Adressaten ist ihre Gegnerschaft zum amtierenden US-Präsidenten Donald Trump. Die versuchten Anschläge ereignen sich inmitten einer angespannten innenpolitischen Lage kurz vor den Zwischenwahlen Anfang November, die stets als Gradmesser für die Politik des amtierenden Präsidenten gesehen werden. Mehr zum Thema-Nach Soros-Sprengsatz: Auch Briefbombe vor dem Haus der Clintons  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/nordamerika/78197-bombenserie-paket-an-robert-deniro/
24 10 2018*Briefbombenserie in den USA - Clintons und Obama im Visier*"Die SIcherheitskräfte in den USA entschärften am Mittwoch verschiedene Briefbomben. Im Visier: Hillary und Bill Clinton, Barack Obama und Ex-CIA-Chef John Brennan. Am Dienstag erhielt bereits George Soros ein verdächtiges Paket. Die Ereignisse im Live-Ticker. 24.10.2018 20:29 Uhr 20:29 Uhr Zusammenfassung: Wer erhielt Briefbomben? Verdächtige Pakete wurden in den letzten Tagen in den USA an mehrere Prominente und Politiker verschickt. George Soros: Ein verdächtiges Paket, das am Montag gegen den Milliardär, Investor und Philanthropen gerichtet war, wurde in Bedford, New York, sichergestellt, sagte eine Strafverfolgungsbehörde gegenüber CNN. Hillary Clinton: Der Geheimdienst fing spät am Dienstagabend ein Paket ab, das an die Anschrift der 2016 von den Demokraten nominierten Präsidentschaftskandidatin in Westchester County, New York, adressiert war. Barack Obama: Der Secret Service fing ein verdächtiges Paket ab, das an den ehemaligen Präsidenten am frühen Mittwochmorgen zu seinem Haus in Washington, D.C. geschickt worden war. John Brennan: Ein Paket mit einem Sprengsatz, das heute an die New Yorker Büros von CNN geschickt wurde, war nach Angaben von städtischen und lokalen Strafverfolgungsbehörden für den ehemaligen CIA-Direktor John Brennan bestimmt. Debbie Wasserman Schultz: Das Büro des Demokraten in Florida wurde evakuiert, nachdem ein nach Ansicht eines Polizeisprecher verdächtiges Paket gefunden wurde, das heute Morgen dorthin versandt wurde. 19:56 Uhr Botschaft des New Yorker Gouverneurs an Trump: ""Schalte die Rhetorik runter!""New Yorks Gouverneur Andrew Cuomo wurde nach seiner Pressekonferenz gefragt, ob er eine Nachricht für Präsident Donald Trump hat. Er antwortete: Ich will die Überhitzung abkühlen. Ich will den Groll beseitigen. Es gibt hier ein offensichtliches politisches Muster. Er fügte hinzu: ""Präsident, Senat, Kongress, Gouverneure, schaltet die Rhetorik zu runter!"" 19:45 Uhr Nationale Antiterror-Zentrale sieht noch keine ausländische VerbindungDie Sprecherin des National Counterterrorism Center, Maura Beard, berichtet CNN, dass die Beamten dort bisher nicht zu dem Schluss gekommen sind, es gäbe im Fall der verdächtigen Pakete eine Verbindung zum ausländischen Terrorismus.Beard sagt weiter, dass das FBI die Führung für die Untersuchung hat und dass sie mit allen Strafverfolgungsbehörden zusammenarbeiten werden. 19:42 Uhr Verdächtiges Paket in Washington abgefangenZwei Quellen aus den Strafverfolgungsbehörden sagten gegenüber CNN, dass ein verdächtiges Paket in einer Einrichtung des Kongresses zur Überprüfung der Post in Capitol Heights, Maryland, abgefangen wurde.Eine Gruppe Bombenexperten der Polizei ist vor Ort. 19:33 Uhr FBI: Rohrbomben in den PaketenDer verantwortliche FBI-Special Agent Bryan Paarmann sagte gegenüber der Presse, dass es sich beim Inhalt der Pakete ""allem Anschein nach"" um Rohrbomben handele.Pakete, die möglicherweise Bomben enthielten, wurden in den letzten Tagen an Hillary Clinton, Barack Obama, den als liberal geltenden Milliardär George Soros, den ehemaligen FBI-Direktor John Brennan und den ehemaligen Generalstaatsanwalt Eric Holder verschickt. 19:20 Uhr Bild der Paketbombe aufgetaucht ABC News verbreitet ein Bild der Bombe, die an John Brennan adressiert war und im Time Warner Center entdeckt wurde. Picture of the device sent to the Time Warner Center in NYC.pic.twitter.com/ocysClTl7m  19:13 Uhr New York Gouverneur Cuomo erhielt ebenfalls verdächtiges Paket Auf einer Pressekonferenz zum Stand der Ermittlungen nach den Bombenfunden in New York erklärt Gouverneur Andrew Cuomo, ebenfalls Empfänger eines verdächtigen Pakets geworden zu sein: ""Ein Paket wurde an mein Büro in Manhattan geschickt, worüber wir gerade informiert wurden, und dieses Paket wird jetzt untersucht."" 19:10 Uhr  18:57 Uhr Polizei zu CNN-Paketbombe: Sprengstoff und weißes Pulver Der Bürgermeister New Yorks, Bill de Blasio hat eine Pressekonferenz abgehalten, in der er die Versendung der Bomben einen ""Terrorakt"" nannte. Der Polizeichef von New York City sagte, das an CNN gesendete Paket habe neben Sprengstoff ein weißes Pulver enthalten, das untersucht werde. #HappeningNow:@NYCMayor,@NYPDONeill, and@andrewcuomobrief the media on the suspicious package found in Columbus circle this morning.https://t.co/1sT7KcveQt  18:42 Uhr Paket in Wasserman Schultz' Büro an Eric Holder adressiertDas verdächtige Paket, das im Büro der demokratischen Politikerin Debbie Wasserman Schultz gefunden wurde, war an Eric Holder adressiert. Weil Holders Adresse nicht stimmte, wurde es an das Büro zurückgeschickt. Der Rücksendeaufkleber auf dem Paket nannte Wasserman Schultz als Absender, so zwei Strafverfolgungsbehörden.Die gleiche Absenderadresse wurde für die verdächtigen Pakete an Clinton und Obama verwendet. Eric Holder ist Jurist, Politiker der Demokratischen Partei und ehemaliger Justizminister unter Obama.Unabhängig davon wird vermutet, dass das Soros-Paket in den Briefkasten gelegt und nicht per Post verschickt wurde, wie eine separate Quelle für die Strafverfolgung berichtet. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/78129-paketbomben-auch-an-weisses-haus-und-cnn/
24 10 2018*Nach Soros-Sprengsatz: Auch Briefbombe vor dem Haus der Clintons*"Ein Sprengsatz wurde am Morgen am Haus von Hillary und Bill Clinton gefunden. Laut Polizei hat ein Techniker den Sprengsatz entdeckt, der die Post der Clintons untersucht. Das Haus steht in einem Vorort von New York City. Am Montag gab es bereits einen versuchten Anschlag auf George Soros. Der Polizeibeamte sagte, dass die Vorrichtung einem anderen Sprengsatz ähnlich sei, der am Montag im Haus des milliardenschweren Philanthropen George Soros gefunden wurde. Das Haus von Soros liegt ebenfalls in einem Vorort nördlich von New York City. Die Vorrichtung bestand aus einem Rohr, die etwa 20 Zentimenter lang war und mit Sprengpulver gefüllt war. Es wurde von Bombenentschärfungstechnikern ""proaktiv gezündet"", so einer der Beamten.Das Motiv des oder der angeblichen Soros-Bomber blieb unklar, sagte einer der Beamten und fügte hinzu, dass es noch kein Bekennerschreiben gegeben hat. Eine vergleichbare Sprengvorrichtung wurde auch an das Büro des ehemaligen Präsidenten Barack Obama geschickt. Soros, der sein Vermögen im Finanzbereich verdient hat und heute ein hauptberuflich Philanthrop und politischer Aktivist ist, ist oft Ziel von Angriffen rechter Gruppen. In den letzten Tagen wurde fälschlicherweise spekuliert, dass er eine Karawane von Migranten finanziert hat, die aus Zentralamerika über Mexico in die USA ziehen wollen. Sprecher des Geheimdienstes FBI sagten: ""Die Pakete wurden bei routinemäßigen 5l-Screening-Verfahren sofort als potentielle Sprengkörper identifiziert und entsprechend behandelt. Die Adressaten haben die Pakete nicht erhalten, noch bestand die Gefahr, dass sie sie erhalten.""Die Agentur hat ""eine umfassende strafrechtliche Untersuchung eingeleitet, die alle verfügbaren Bundes-, Staats- und lokalen Ressourcen nutzen wird, um die Quelle der Pakete zu bestimmen und die Verantwortlichen zu identifizieren"". Das Weiße Haus verurteilt die Angriffe auf Obama, Clinton und andere: ""Diese Terroranschläge sind verabscheuungswürdig"". Mehr zum Thema-Sprengsatz in George Soros' Briefkasten vor seinem Haus in den USA entdeckt Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/78124-sprengsatz-in-nahe-von-bill-hillary-clinton-haus/
23 10 2018*Sprengsatz in George Soros' Briefkasten vor seinem Haus in den USA entdeckt*Ein Beutel mit einem Sprengsatz ist Medienberichten zufolge im Briefkasten vor dem Haus des US-Milliardärs ungarischer Herkunft George Soros deponiert worden. Ein Bombenkommando musste vor Ort in der US-Stadt Bedford einberufen werden, um sich um das verdächtige Päckchen zu kümmern. Die Polizei hat Ermittlungen eingeleitet. Das Paket wurde von einem Mitarbeiter des Soros-Wohnsitzes am Montag entdeckt,schriebdieNew York Times. Er soll das verdächtige Päckchen aus dem Briefkasten gezogen und dann die Polizei angerufen haben. Nachdem diese eintraf wurde das Paket präventiv sprengen. Die Polizei hat zunächst keine Details zu der Bombe und den Verdächtigen preisgegeben. Der Milliardär selbst soll zu dem Zeitpunkt nicht zuhause gewesen sein. Mehr zum Thema-Milliardär George Soros finanziert Proteste gegen US-Richter Kavanaugh (Video) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/newsticker/78035-sprengsatz-in-george-soros-briefkasten/
17 10 2018*Obdachlos und jetzt auch kriminell: Ungarn erlässt umstrittenes Gesetz*"Ein neues Gesetz verbietet es Obdachlosen in Ungarn, im Freien zu übernachten. Künftig darf die Polizei die Landstreicher von den Straßen vertreiben. Auch das wenige Hab und Gut der Betroffenen kann nun konfisziert und zerstört werden. Bereits seit 2013 gilt ein Aufenthaltsverbot an einigen öffentlichen Plätzen. Das Verbot betrifft vor allem Budapest. In der ungarischen Hauptstadt konzentriert sich die Zahl der Obdachlosen. Es soll sich dabei um etwa 10.000 Personen handeln. Nun dürfte das Leben für die Obdachlosen noch härter werden, denn am Montag trat in Ungarn eine verschärfte Version des Gesetzes in Kraft. Dieses kriminalisiert grundsätzlich das ""Leben auf der Straße"". Den Obdachlosen ist es zukünftig generell verboten, sich an öffentlichen Orten aufzuhalten. Das Verbot gilt demzufolge landesweit. Zunächst werden Obdachlose, die von der Polizei im öffentlichen Raum angetroffen werden, verwarnt. Nach drei Verwarnungen innerhalb von 90 Tagen eröffnet die Behörde ein Ordnungsstrafverfahren gegen die Wohnungslosen und es drohen bis zu sechs Monaten Arbeit in staatlichen Programmen - oder gar eine Haftstrafe. Dem Gefängnis können die Betroffenen demzufolge nur entgehen, wenn sie in ein Obdachlosenheim umziehen. Und hier liegt das strukturelle Problem begründet, denn es gibt in den Einrichtungen zu wenige Plätze für alle. Zehntausende Menschen sind in Ungarn obdachlos. Je nach Quelle schwanken die Zahlen zwischen 20.000 und 50.000 Menschen die auf der Straße leben. Dem stehen staatliche Notunterkünfte mit einer geschätzten Kapazität von lediglich 11.000 Betten gegenüber. Mehr zum Thema-Orban kritisiert in Bild-Interview Merkel und Soros Eine Lösung für diesen Widerspruch sieht die ungarische Regierung in zusätzlichen Investitionen in Projekte gegen die Obdachlosigkeit in Höhe von etwa 280 Millionen Euro. Zudem stünden nicht 11.000 sondern 19.000 Schlafplätze zur Verfügung. Das die Obdachlosenheime alles andere als einen guten Ruf genießen, steht auf einem anderen Blatt geschrieben. Zivile Vereine die Obdachlose unterstützen, laufen derweil Sturm und kritisieren das neue Gesetz als unmenschlich. Sie verweisen auch auf eine Bestimmung, wonach die persönlichen Habseligkeiten von festgenommenen Obdachlosen zu verbrennen sein, insofern sie nicht lagerbar sind. Darunter könnten auch persönliche Andenken wie Fotos von Angehörigen fallen. Nun steht der Winter vor der Tür und dieser dürfte für viele der betroffenen Obdachlosen noch härter werden als gewöhnlich. #Hungary's move to make homelessness a crime is cruel and incompatible with international human rights law - UN@adequatehousingexpert:https://t.co/IdNJMlaEP8pic.twitter.com/IW8HT0oAhS Leilani Farha, UN-Expertin für Wohnungspolitik sparte in einem offenen Brief ebenfalls nicht mit Kritik gegenüber dem neuen Erlass: Ungarns Vorstoß, Obdachlosigkeit zu einem Verbrechen zu erklären, ist grausam. Es ist unvereinbar mit internationalen Menschenrechten. Im September leitete das Europäische Parlament wegen des Vorwurfs der Verletzung von EU-Grundwerten ein Strafverfahren gegen Ungarn ein. Dieses kann bis zum Entzug von Stimmrechten auf europäischer Ebene führen. Der Beschluss stützte sich auf einen Bericht der niederländischen Grünen-Abgeordneten Judith Sargentini, in dem auch der Umgang der ungarischen Behörden mit Obdachlosen kritisiert wird. Mehr zum Thema-EU-Verfahren gegen Ungarn: Budapest geht gegen das Votum vor - hohe Hürden für EU-Strafmaßnahmen Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/77762-obdachlos-und-jetzt-auch-kriminell/
7 10 2018*Bedingung für NATO-Beitritt Mazedoniens: Nationale Demütigung und Souveränitätsverlust*"Das Referendum in Mazedonien ist am Volkswillen gescheitert – zum Ärger der NATO und der EU. Entgegen antirussischer Vorwürfe war es der Westen, der sich einmischt. Von außen geschürte ethnische Spannungen könnten einen militärischen Konflikt auslösen. Cvetin Chilimanov ist ehemaliger politischer Berater des Präsidenten von Mazedonien Gjorge Iva11 Gegenwärtig arbeitet Chilimanov als Journalist und politischer Kommentator in der Hauptstadt Skopje.Das Interview führteAli Özkök. Während die Mehrheit für den Beitritt stimmte, lag die Wahlbeteiligung nur bei rund 36 Prozent. Eine Beteiligung von 50 Prozent wäre jedoch notwendig gewesen. Warum war die Wahlbeteiligung so niedrig, und warum haben die Menschen beschlossen, nicht abzustimmen? Das Thema der Namensänderung Mazedoniens war in der Öffentlichkeit immer sehr unbeliebt, denn sie wird als großer Verlust der Souveränität sowie als Schwächung der nationalen Einheit und als demütigender Ausdruck von Schwäche angesehen. Wir wissen, dass die Namensänderung nur zu noch mehr Druck und aggressiven Aktivitäten gegen uns führen wird. Die gegenwärtig regierende sozialistische Partei SDSM hat sich gedacht, wenn sie das Umbenennungsreferendum mit dem Beitritt zur NATO und EU kombiniert, dann wäre die Erreichung der notwendigen Beteiligungsrate von 50 Prozent möglich. Das Glücksspiel ging spektakulär nach hinten los. Passend dazu erklärte Präsident Gjorge Ivanov am Montag, dass der Schritt der Regierung, die verschiedenen Fragen zu kombinieren, auch noch die eigentliche Unterstützung für die EU und NATO auf nur 36 Prozent in den Keller gerissen habe. Das war ein großer strategischer Fehler. Welche Teile der mazedonischen Gesellschaft haben für das Referendum gestimmt, und aus welchen spezifischen Gründen? In der Hauptstadt Skopje und den albanisch besiedelten Regionen des Landes war die Zustimmung für das Referendum im landesweiten Vergleich etwas stärker. Doch auch in diesen Regionen lag die Wahlbeteiligung meist unter 50 Prozent. Die Erklärung für das vergleichbare Hoch in Skopje ist, dass in der Hauptstadt die öffentliche Verwaltung angesiedelt ist. Diese kann leicht von der Regierung erpresst werden. Auch wenn diese gegen das Referendum gestimmt hat, war das gut. Hätten die Bürokraten und Beamten die Abstimmung boykottiert, dann würde das schnell durchsickern, und die Regierung hätte einen Grund, ihren Verwaltungsapparat zu bestrafen. Es gibt zahlreiche Berichte über Drohungen vor dem Wahltag, die von der Leitung öffentlicher Institutionen ausging, die ihre Mitarbeiter daran erinnerten, unbedingt abzustimmen. Dieser Umstand macht das Boykottlager, das sich durchgesetzt hat, in der Rückschau umso heldenhafter. In den albanischen Gebieten stören sich die ethnischen Albaner natürlich wenig daran, ein Abkommen zu unterstützen, das nur die ethnischen Mazedonier und ihre nationale Identität schwächt. Das ist auch eine Entwicklung, von der Griechenland profitiert. Athen hat viel investiert, um Albaner und Mazedonier zu spalten, was die Schwächung Mazedoniens als Staat zusätzlich zementiert. Albanische Politiker spielen leider dabei mit, indem sie das Referendum öffentlich unterstützen. Es gab einige albanische Gebiete, in denen wir eine Wahlbeteiligung von 95 Prozent sahen, doch aufgrund der hohen Auswanderungsrate der ethnischen Albaner erreichte sie im Allgemeinen in diesen Orten ebenfalls keine 50 Prozent. Das Referendum ist nicht verbindlich, sondern muss nun vom mazedonischen Parlament beschlossen werden. Was sind die Hürden für die Anhänger des Referendums, und wie wahrscheinlich ist es, dass die Ziele des Referendums letztendlich scheitern werden? Die Regierung unter Premierminister Zoran Zaev gibt sich zuversichtlich und besteht darauf, dass das Abkommen trotz der abgrundtief niedrigen Wahlbeteiligung umgesetzt wird. Zaevs Partei SDSM verlor zuletzt eine Reihe von Wahlen, und sie ist nur dank der enormen, undiplomatischen Unterstützung und Einmischung der US-Regierung und einer Reihe von EU-Beamten an der Macht. Also kann er jetzt nicht zurücktreten, schließlich wurde er ja an die Macht gebracht, um das Referendum durchzubringen. Seine Regierung durfte eine Reihe gestaffelter Prozesse gegen Beamte der konservativen VMRO-Partei einleiten. Die VMRO ist der größte Block innerhalb des Nein-Lagers. Und es wird erwartet, dass Zaevs nächster Schritt darin bestehen wird, VMRO-Abgeordnete mit leichtfertigen Anklagen zu erpressen, um sie dazu zu bringen, den Deal in letzter Instanz zu unterstützen, denn Zaev braucht 81 Stimmen im Parlament. Er ist nur zehn Stimmen von seinem Erfolg entfernt. Aber die Erfahrung, dass sich der Großteil der mazedonischen Bevölkerung überhaupt weigerte abzustimmen, dürfte das VMRO-Lager deutlich stärken. Schließlich handelte es sich um eine stille Boykottkampagne der VMRO, die sich gegen die offenen Aufrufe und Einmischungen Dutzender EU-Politiker, angefangen bei der deutschen Bundeskanzlerin Angela Merkel, durchgesetzt hat. Wie hat das Referendum die Beliebtheit der NATO und Europäischen Union in Mazedonien beeinflusst? Die Mazedonier haben die NATO-Mitgliedschaft weitgehend unterstützt, aber da der Druck vom Westen auf uns zunahm, nahm die Unterstützungsrate von 90 Prozent allmählich ab. Gegenwärtig wird die Unterstützung für die NATO unter Mazedoniern auf unter 50 Prozent geschätzt. Es wird oft behauptet, dass die Mitgliedschaft in der NATO und der EU Stabilität und Wohlstand bringen würde. Das ist fraglich, da Mazedonien 2001 indirekt von der NATO angegriffen wurde. Albanische Guerilla-Einheiten aus dem Kosovo, wo die NATO-Mission für die Sicherheit verantwortlich war, lieferten sich wochenlange Gefechte mit mazedonischen Sicherheitskräften. Und 2015, auf dem Höhepunkt der politischen Krise, folgte ein weiterer großer Guerillaangriff aus dem Kosovo, die ausgelöst wurde, um die VMRO-Regierung zu stürzen. Die NATO wird in diesen Krisen nicht als Hilfe angesehen. Auch der Wohlstand kommt nicht aus dem Westen, sondern vor allem von unserer eigenen harten Arbeit, die Wirtschaft zu reformieren und ausländische Investitionen anzuziehen. Zum Vergleich sind jene Länder, in denen die EU und NATO besonders präsent sind, wie das Kosovo oder Griechenland, kaum Erfolgsgeschichten einer euro-transatlantischen Integration. Letztendlich müssen wir uns entscheiden, ob unserer Stabilität besser gedient ist, wenn wir der NATO beitreten, oder wenn wir ein solides Maß an nationaler Einheit und Souveränität bewahren. Im Idealfall hätten wir gerne beides, aber wir werden gezwungen, eine ernsthafte nationale Demütigung und den Verlust der Souveränität für den NATO-Beitritt vorzunehmen. Ein gedemütigtes Mazedonien führt zu neuen Konflikten, und es wird uns nicht viel helfen, ob wir in der NATO sind oder nicht, wenn die Substanz des Nationalstaates verloren geht. Es ist bekannt, dass sich Albanien und das Kosovo zu einer Art Großalbanien zusammenschließen wollen. Mazedonien hat auch eine große albanische Bevölkerung. Ist diese Angst vor einer solchen Entwicklung auch bei der nicht-albanischen Bevölkerung in Mazedonien vorhanden? Eine starke nationale Identität in Mazedonien ist unerlässlich, um die Entstehung des Projekts Großalbanien zu verhindern, was eine sehr reale Perspektive ist. Die Entstehung von Großalbanien wurde zu einem verheerenden Krieg auf dem Balkan führen. Dies ist der wohl wichtigste Grund, warum der Deal von Zaev mit Griechenlands Tsipras zur Umbenennung Mazedoniens abgelehnt werden sollte. Eine starke mazedonische politische Figur in Gestalt von Nikola Gruevski, der in der orchestrierten politischen Krise abgesetzt wurde, ist für die regionale Stabilität eigentlich notwendig. Welche internationalen Akteure profitieren von einer solchen Entwicklung, in der alle albanischen Bevölkerungsgruppen auf dem Balkan zumindest politisch näher zusammenrücken? Albaner sind in der jüngeren und weiter zurückliegenden Geschichte bekannt dafür, ihre politische Loyalität gegenüber stärkeren Akteuren schnell auszutauschen. Albanien war der enthusiastischste Anhänger des Kommunismus, erklärte den Stalinismus für zu verwässert und bewegte sich dann stark in Richtung einer totalen Loyalität gegenüber den Vereinigten Staaten. Ganz zu schweigen von den historischen Orientierungsschwankungen wie dem hohen Anteil der Islamisierung unter den Osmanen, nachdem sie zunächst den mutigsten Widerstand gegen die osmanische Expansion geleistet hatten. Es ist also schwer vorherzusagen, in welche Richtung sich ein Großalbanien orientieren würde; klar ist, dass der Versuch seiner Gründung ein enormes Maß an Blutvergießen mit sich bringen wird. Welche Rolle spielten westliche Thinktanks wie die Konrad-Adenauer-Stiftung bei der Beeinflussung der öffentlichen Meinung zum Referendum? Die Konrad-Adenauer-Stiftung und andere konservative Thinktanks waren sehr zurückhaltend, was verständlich ist, wenn man bedenkt, dass Deutschland seine Außenpolitik in gewisser Weise an die SPD ausgelagert hat und in den USA in acht der letzten zehn Jahre eine linke Regierung unter Barack Obama das Sagen hatte. Die westlichen Diplomaten in Skopje haben sich ausschließlich auf die Seite unserer linken SDSM gestellt. Das führte auch dazu, dass linke Thinktanks viel stärker in Mazedonien aktiv sind. Zehn Millionen US-Dollar an USAID-Geldern gingen beispielsweise an das vom umstrittenen Milliardär George Soros geführte FOSM-Institut in Skopje. Dabei wurden Proteste gegen die konservative VMRO-Regierung bezahlt und die politische Forderung nach offenen Grenzen zu einer Zeit finanziert, als Mazedonien das Schlüsselland der Flüchtlingstransitroute aus dem Nahen Osten nach Europa war. Infolgedessen wird die Meinungsbildung und -förderung in Mazedonien von der Linken dominiert, obwohl die überwiegende Mehrheit der Öffentlichkeit die Linke ablehnt, wie wir am Sonntag gesehen haben. Westliche Medien berichteten oft, dass Russland angeblich aktiv in Mazedonien interveniert habe. Griechenland hat sogar russische Diplomaten ausgewiesen. Inwieweit war es eine Strategie, das Nein-Lager sozusagen als ""Vasallen"" Russlands zu brandmarken? Es gibt nur sehr wenige Hinweise auf eine russische Einmischung in Mazedonien. Diese Hinweise verblassen im Vergleich zu dem außergewöhnlichen Ausmaß der völligen Kolonisierung durch westliche Diplomaten, die in Skopje als Vizekönige walten. Mein Eindruck ist, dass das Narrativ der russischen Einmischung propagiert wird, um die zahlreichen Kampagnen zu rechtfertigen, die durchgeführt wurden, um die VMRO von der Regierung zu entfernen. Ich glaube, dass der schwerfällige und herablassende westliche Ansatz, ihr offener Angriff auf die populäre, reformistische und rechtmäßig gewählte VMRO-Regierung und ihr Angriff auf die mazedonische nationale Identität einen großen Teil der Mazedonier dazu veranlasst haben, sich vom Westen abzuwenden, ohne dass russische oder andere Einmischung erforderlich wäre, um das zu vollbringen. Experten gehen davon aus, dass das Referendum für die Energiepolitik der EU von besonderer Bedeutung ist, und wollen den Westbalkan in ihre Energie-Union aufnehmen. Inwieweit kann das Referendum als EU-Strategie verstanden werden, um Hindernisse für außereuropäische Energieprojekte auf dem Balkan wie die Turkish-Stream-Pipeline zu schaffen? Eines der wenigen Themen, bei denen Mazedonien (und Griechenland, Bulgarien, Serbien, Ungarn, Österreich) sich von der Ausrichtung seiner Außenpolitik auf die Interessen des Westens abgewandt hat, ist das Projekt South bzw. Turkish Stream, bei dem wir sowohl die ursprüngliche Version – eine kleine Versorgungsleitung nach Mazedonien zu haben – als auch den späteren Vorschlag unterstützt haben, wonach Mazedonien Teil der Hauptroute wird. Mazedonien braucht eine stabile Energieversorgung. Unsere Städte werden im Winter immer noch mit Holz beheizt, was zu giftigem und dichtem Nebel in den Städten führt. Wenn es einen realistischen Vorschlag gäbe, US-amerikanische Quellen für sauberes Gas in der Region zu beziehen, wäre ich dafür. Doch seit dem Kosovo-Krieg 1999 hatte der Westen nicht die strategische Weitsicht, uns eine westlich zugelassene Quelle für saubere und erschwingliche Energie zu bieten. Und wenn dann Russland sein Gas anbietet, was immer noch ein sehr geringes Niveau unseres Außenhandels ausmachen würde, das vom Handel mit der EU dominiert wird, befehlen uns westliche Diplomaten urplötzlich, das abzulehnen. Wenn ich bezüglich der westlichen Doppelstandards noch konkreter werden darf: Die US-Botschaft war tatsächlich so dreist, hirnrissige Social-Media-PR-Kampagnen zu fördern, um die Öffentlichkeit über die Gefahren der Winterverschmutzung zu informieren, während sie aktiv gegen diesen einen Lösungsvorschlag aus Russland agitierte und keine eigene Lösung vorschlug. Was sind die geopolitischen Gründe dafür, dass Athen so begierig darauf ist, einer anderen Nation einen neuen Namen aufzuzwingen? Schließlich hat Griechenland eine der größten Armeen der Region, was einen Territorialkonflikt kaum realistisch macht. Das griechische Problem mit Mazedonien liegt viel tiefer als nur die Namensfrage. Sie geht auf die Teilung des Balkans nach dem Zusammenbruch des Osmanischen Reiches im Ersten Weltkrieg zurück. Griechenland und Serbien waren die Hauptbegünstigten dieses Zusammenbruchs. Im Norden Griechenlands lebt eine bedeutende mazedonische Minderheit, die seit Jahrzehnten unterdrückt und der sogar das Recht verwehrt wird, zu Hause Mazedonisch zu sprechen. Auf der anderen Seite kommt der Großteil der griechischen Bevölkerung in diesem Raum ursprünglich aus der heutigen Türkei, die als Vertriebene dort angesiedelt wurden. Diese Griechen haben überhaupt keine Bindung an die Region. So wie Serbien mit Kroatien, Bosnien, dem Kosovo gekämpft hat, um die Auflösung des in dieser Zeit aufgebauten Herrschaftsbereichs zu verhindern, befürchtet Griechenland, dass es ein ähnliches Schicksal erleiden würde, wobei auch im Norden der türkische und albanische Separatismus wahrscheinlich ist. Deshalb haben griechische Politiker 1991, als Mazedonien seine Unabhängigkeit erklärte, festgestellt, dass dieser neue Staat eine Bedrohung darstellt, und beschlossen, alles in ihrer Macht Stehende zu tun, um unsere Entwicklung zu einem völlig souveränen Nationalstaat zu verhindern, und der Name ist nur der Vorwand, um dieses Ziel zu erreichen. Ich glaube, dass das Problem zu weit entwickelt ist, um es durch Kompromisse zu lösen, vor allem durch zwei schwache, linke Ministerpräsidenten, die nicht für die Bevölkerung Mazedoniens und Griechenlands sprechen. Danke für das Gespräch.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/77178-bedingung-fuer-nato-beitritt-mazedoniens-demuetigung-verzicht-souveranitaet/
7 10 2018*Brett Kavanaugh wird Richter am Obersten Gerichtshof der USA*"Begleitet von Protesten ist der Jurist Brett Kavanaugh als Richter am Obersten Gerichtshof der Vereinigten Staaten vereidigt worden. Vor dem Gebäude des Supreme Court in Washington demonstrierten am Samstagabend (Ortszeit) nach Schätzungen eines dpa-Reporters zeitweise rund 200 Menschen. Der Senat hatte den 53-Jährigen zuvor mit einer knappen Mehrheit von 50 zu 48 Stimmen bestätigt. Brett Kavanaugh war extrem unter Druck, nachdem mehrere Frauen, darunter die Psychologie-Professorin Christine Blasey Ford, ihm sexuelle Übergriffe in den 80er Jahren vorgeworfen hatten. Der von US-Präsident Donald Trump vorgeschlagene Kandidat wies alle Anschuldigungen zurück. Schon rund um die Abstimmung kam es im Kapitol zu Protesten. Dabei wurden nach Angaben der Polizei 164 Menschen festgenommen. Einzelne Demonstranten unterbrachen die Abstimmung selbst, indem sie sich von der Zuschauertribüne mit wütenden Rufen an die Senatoren wandten. US-Präsident Donald Trump feierte die Berufung von Brett Kavanaugh an das Oberste Gericht. Vor Anhängern in Kansas sprach der Republikaner am Samstagabend (Ortszeit) von ""einem gewaltigen Sieg für unsere Nation, unser Volk und unsere geliebte Verfassung"". (dpa) Mehr zum Thema-Milliardär George Soros finanziert Proteste gegen US-Richter Kavanaugh (Video) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/77163-brett-kavanaugh-wird-richter-am-obersten-gerichtshof-der-usa/
5 10 2018*Abstimmung über Kavanaugh rückt näher – wichtige Hürde genommen*Die Kandidatur des umstrittenen Richters Brett Kavanaugh für das Oberste Gericht der USA hat eine entscheidende Hürde genommen. Am Freitag stimmte der US-Senat mit einer knappen Mehrheit dafür, die Debatte über die Nominierung zu beenden. Die eigentliche Abstimmung könnte schon am Samstag folgen. Mehrere Frauen werfen Kavanaugh sexuelle Übergriffe vor. Vor der Abstimmung kritisierten die oppositionellen Demokraten den Kandidaten erneut scharf. Der Fraktionschef der Demokraten, Chuck Schumer, äußerte Zweifel an seiner Eignung für das wichtigste US-Gericht und appellierte an seine republikanischen Kollegen, nicht für Kavanaugh zu stimmen. Die Abstimmung über das Verfahren am Freitag fiel mit 51 zu 49 Stimmen knapp aus. Die republikanische Senatorin Lisa Murkowski votierte dagegen, die Debatte zu beenden. Dagegen stimmte Joe Manchin von den oppositionellen Demokraten dafür. Mehr zum Thema -Milliardär George Soros finanziert Proteste gegen US-Richter Kavanaugh (Video) Trump hatte den 53 Jahre alten Kavanaugh als Richter am Supreme Court vorgeschlagen. Die Personalie ist dabei Gegenstand heftiger parteipolitischer Kämpfe. Der US-Senat hat in der Frage das letzte Wort, und die Republikaner haben dort nur eine hauchdünne Mehrheit. (dpa) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/newsticker/77118-abstimmung-uber-kavanaugh-ruckt-naher/
5 10 2018*Milliardär George Soros finanziert Proteste gegen US-Richter Kavanaugh (Video)*"Der Milliardär George Soros nimmt über seine Stiftungen und NGOs weltweit Einfluss. Der ""Philanthrop"" finanziert unter anderem Organisationen, deren Aktivisten überfallartige Konfrontationen mit US-Politikern organisieren. Mehr zum Thema-Soros-Stiftung nimmt Arbeit in Berlin auf - Ausbau geplant Vor der Kamera werden die überraschten Volksvertreter von den Aktivisten aufgefordert, die Berufung Brett Kavanaughs zum Richter des Obersten Gerichtshofs der USA zu verhindern. Soros finanziert auch Werbespots gegen Kavanaugh, die die Missbrauchsvorwürfe gegen ihn aufgreifen und sich gezielt an Frauen richten.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/77083-milliardar-george-soros-finanziert-proteste/
4 10 2018*Soros-Stiftung nimmt Arbeit in Berlin auf  - Ausbau geplant*"Die Stiftung des US-amerikanischen Investors ungarischer Herkunft George Soros hat ihre Arbeit in Berlin nach dem Umzug aus Ungarn aufgenommen. 80 Mitarbeiter und ihre Familien seien von Budapest mit umgezogen, sagte der Direktor des neuen Hauptstadt-Büros, Goran Buldioski, in einem Interview der Deutschen Presse-Agentur. Am Schluss sollten etwa 150 Leute dort arbeiten. Zuvor begründete die Stiftung die Verlegung ihrer in Budapest begründeten Auslandsgeschäfte und des Personals nach Berlin mit den ""zunehmend repressiven politischen und rechtlichen Rahmenbedingungen in Ungarn"". George Soros gilt als Kritiker des ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orban, der dem US-Tycoon die Einmischung in die inneren Angelegenheiten des Landes vorwirft. (dpa / rt deutsch) Mehr zum Thema -Soros-Stiftung stellt Betrieb in Ungarn ein und zieht nach Berlin Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/77020-soros-stiftung-nimmt-arbeit-in/
4 10 2018*Handfesseln ohne Grenzen: Die EU-Staatsanwaltschaft ist eine Souveränitätsübertragung zu viel*"Die EU könnte einen neuen Weg gefunden haben, mit Euroskeptikern wie Salvini und Le Pen umzugehen. Am 11. und 12. Oktober findet die nächste Tagung des EU-Rates der Justiz und Inneres (JI) statt. Ihre Agenda: die Einsetzung der Europäischen Staatsanwaltschaft ab 2020. von Daniele Pozzati EPPO heißt das jüngste EU-Biest. European Public Prosecutor Office. Darauf haben sich 22 der 28 EU-Mitgliedsstaaten im Rahmen des EU-Verfahrens ""Verstärkte Zusammenarbeit"" geeinigt. Zurzeit machen nur Dänemark, Schweden, Großbritannien, Irland, Polen und Ungarn nicht mit. Bereits 2013 im Rahmen des Vertrags von Lissabon angestoßen, wurde die Errichtung der Europäischen Staatsanwaltschaft (EPPO) erst im Oktober 2017 im EU-Parlament beschlossen. ""Äußerlich wird das EPPO unabhängig sein"", sagt der Geopolitik-Experte Dr. Daniele Scalea, ""tatsächlich wird es jedoch von politischen Behörden berufen. In diesem Sinne könnte die EU-Staatsanwaltschaft [EPPO] dem US Attorney General ähneln. Obwohl hier mehr Staaten daran beteiligt sein werden."" Eins führt zum anderen Ursprünglich hätte sich das EPPO lediglich um Steuerkriminalität und Verstöße gegen das EU-Budget kümmern sollen. Diese wolle die EU effizienter kämpfen. Jetzt kommt mehr. Von den 5nstreammedien weitgehend ignoriert und somit unerwartet für die EU-Bürger, doch es kommt mehr. Schon bald. Denn das EPPO existiert kaum, und schon ist die Rede davon, seine Zuständigkeiten zu erweitern. ""Die Europäer erwarten zu Recht, dass die Europäische Union sie beschützt und schützt"", sagte Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker in seiner Rede zur Lage der Union 2018, als er vorschlug, ""die Aufgaben der neu geschaffenen Europäischen Staatsanwaltschaft auf die Bekämpfung terroristischer Taten auszuweiten"". Im Jahr 2016 beschloss das Europäische Parlament Maßnahmen, ""um die russische und IS-Propaganda anzugehen"", und stellte somitRTundSputnikder Terrormiliz IS gleich. Seitdem fällt es schwer, die EU zum Thema Kampf gegen Terrorismus ernst zu nehmen. Wie wir bei der EU ""beschützt"" und ""geschützt"" fühlen würden, erklärt Dr. Scalea: Würde man die Zuständigkeiten des EPPO erweitern, wie viele es gerne hätten, könnte das EPPO gewissen UN-Anwälten ähneln, die ihre Arbeit zu oft politisieren. Und durch eine politisierte, unverantwortliche EU-Justiz würde das längst diskutierte, doch nie auch nur ansatzweise behobene Demokratiedefizit der Europäischen Union entsprechend wachsen: ""Das EPPO dient offen dazu, die nationale Justiz in bestimmten Bereichen zu ersetzen"", so Dr. Scalea, ""Dies ist zweifellos eine Übertragung von Souveränität, die sorgfältig bewertet werden sollte."" Salvini im Visier? Eine andere vorgeschlagene Richtung für die Erweiterung des EPPO ist der Bereich der Immigration. Salvini ist aufgrund seiner Migrationspolitik bereits im Visier der italienischen Justiz. Gegen ihn wurde Ende August ein Ermittlungsverfahren wegen ""illegalen Festhaltens"" und ""Amtsmissbrauch"" eingeleitet. Als Innenminister Italiens hatte Salvini den 190 Migranten des Rettungsschiffs ""Diciotti"" nicht erlaubt, von Bord zu gehen. Dr. Scalea, der häufig als politischer Analyst in Italienischen Medien auftritt, erklärt: Die Justiz hat einen politisierten Flügel, der als Antagonist der demokratischen Institutionen zu handeln scheint. Nicht nur durch Ermittlungen dubioser Natur, sondern auch mit einem nicht berechtigen Anspruch auf eine gesetzgebende Gewalt. Würde Matteo Salvini dann in Gefahr geraten, auch von der EU-Staatsanwaltschaft verfolgt zu werden? Das italienische NachrichtenportalAffari Italianibefürchtet das und enthüllt eine Klausel in Art. 86 des AEU-Vertrages (Vertrag über die Arbeitsweise der Europäischen Union). Mehr zum Thema-Salvini sieht EU am Wendepunkt: Zeit der „Soros-finanzierten EU-Eliten und Macrons“ ist vorbei Art. 86 §4 regelt die Erweiterung der Zuständigkeiten der EU-Staatsanwaltschaft (EPPO): Dazu bedarf es der Stimmeneinheit der bis jetzt 22 beteiligten EU-Mitgliedstaaten.Affari Italianizitierteinen Beitrag der Zeitschrift der italienischen Strafrechtler, laut der ""eine Erweiterung der EPPO-Zuständigkeiten eines besonderen EU-Verfahrens für eine verstärkte Zusammenarbeit unter Beteiligung von mindestens neun EU-Mitgliedstaaten bedarf"". Neun EU-Mitgliedstaaten – von 22, die an der EU-Staatsanwaltschaft beteiligt sind. Neun könnten für die anderen 13 entscheiden. Was für eine merkwürdige, doch für die EU-Machthaber günstige Klausel! Denn nicht mal innerhalb ihrer ""verstärkten Zusammenarbeit"" scheint die EU demokratisch zu sein. Der Fall Le Pen Auch die jüngste Ermittlung gegen Marine Le Pen wirkt politisch motiviert. Und auch für sie besteht die Gefahr, künftig von der EU-Staatsanwaltschaft verfolgt zu werden. Das Europäische Parlament hatte bereits 2017 eine Maßnahme gegen Le Pen beschlossen: den Entzug ihrer parlamentarischen Immunität. In einer Sendung vonRadio Monte Carloverglich der französische Moderator Jean-Jacques Bourdin im Dezember 2015 Le Pens Front National mit dem IS. Darauf reagierte Le Pen mit einem Tweet, in dem sie drei blutrünstige Bilder von IS-Opfern veröffentlichte: ""Das ist ISIS, Herr Bourdin!"" Im September 2018 – sprich: drei Jahre später – hat ein französisches Gericht die psychiatrische Untersuchung Le Pens angeordnet. ""Es ist kaum nötig, sich zu erinnern"", schreibt der italienische Journalist Maurizio Blondet, ""dass die psychiatrische Behandlung von Gegnern eine in der Sowjetunion praktizierte Spezialität war; heute wird sie in Westeuropa eingeführt."" Kein Wunder, dass Polen und Ungarn nicht mitmachen. Kein EPPO für sie – oder gegen sie. Die EU hat sie beide oft kritisiert und schließlich mit Sanktionen bedroht. Und nein. Man muss Salvini und Le Pen, Polen und Ungarn nicht mögen. Darum geht es nicht. Dennoch schafft jegliche Ermittlung, die politisch motiviert ist oder auch nur so aussieht, einen gefährlichen Präzedenzfall für die Demokratie. Darum geht es. ""Mögest du in interessanten Zeiten leben"", sagen die Chinesen. Und ""interessant"" ist diese jüngste EU-Entwicklung ja wirklich. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/76931-handfesseln-ohne-grenzen-eu-staatsanwaltschaft/
28 9 2018*"Spiegel Online trägt wieder Aluhut: ""Er steckt hinter allem"""*"Ein US-amerikanischer Historiker will herausgefunden haben, wer hinter allem Ungemach in der Welt steckt: Es ist, Tusch, Wladimir Putin. Ein Journalist von Spiegel Online ist von dem Machwerk so angetan, dass er sich in einer Rezension geradezu überschlägt. von Andreas Richter ""Er steckt hinter allem"" – unter dieser Überschrift veröffentlichtSpiegel OnlineeineRezensiondes Buchs ""Der Weg in die Unfreiheit"" des US-amerikanischen Historikers Timothy Snyder. Um es vorwegzunehmen: Der Rezensent ist begeistert, es handle sich um eine ""aufwühlende Lektüre, die Angst macht"". Mehr zum Thema-Spiegel Online und der manipulative Umgang mit Quellen - Teil 1 Snyder gibt vor, in seinem Buch den Niedergang der westlichen Demokratien zu untersuchen, und der Schuldige scheint von vornherein ausgemacht. Es ist, klar, Russlands Präsident Wladimir Putin. Dieser stecke, so heißt es in der Rezension, ""wie ein Mastermind hinter allen globalen Verwerfungen der jüngsten Vergangenheit"" und sei ""der weltweite Führer der extremen Rechten"". Natürlich illustriert dann auch ein Foto den Artikel, auf dem Putin angemessen dämonisch lächelt und, so soll der Leser wohl glauben, auf den Untergang des Westens anstößt. Das von Putin beherrschte Russland habe, so Snyder laut seinem Rezensenten, damit begonnen, ""die westlichen Demokratien systematisch zu schwächen – mithilfe von Militäroperationen in der Ukraine, Cyberattacken in den USA, Zahlungen an Populisten. Snyder zufolge wären die Erfolge der politischen Rechten in Europa, der Brexit und die Wahl Trumps zum US-Präsidenten ohne russische Interventionen undenkbar gewesen."" Putin habe den Populisten das Gift gereicht, um die Demokratie weltweit zu vergiften. Auch Motive für das beschriebene schurkische Wirken des russischen Präsidenten werden genannt: die ""Bedeutung von Männlichkeit und Homophobie für Putins Gedankenwelt"" und nationalistische Ideen. Das Ganze ist vollkommen ernst gemeint, zumindest ist an keiner Stelle Ironie zu erkennen. Die Begeisterung des Rezensenten über das Buch ist echt: Ein solcher Leitfaden ist ihm in Form eines bemerkenswerten Hybridtextes gelungen: eine wissenschaftlich fundierte Analyse, anschaulich, provokant und tiefgehend zugleich. Vor allem aber macht dieses Buch Werbung: für das Streben nach Wahrheit in einer immer komplizierteren Welt. Vielleicht werden die Historiker des Jahres 2100 dann akribischen Rechercheuren wie Snyder ein Denkmal errichten. Es sagt einiges über die Wissenschaft in unserem Jahrhundert aus, wenn ein ""angesehener Historiker"" eine Person für alles verantwortlich macht, das seiner Meinung nach in den letzten Jahren in der Welt schief gelaufen ist. Selten dürfte in der Weltgeschichte ein einzelner Mann so viel Einfluss gehabt haben, wie er Putin hier zugeschrieben wird. Und wie ein einzelnes Land mit eher begrenzten Ressourcen das ihm in diesem Buch Zugeschriebene bewerkstelligt haben soll, bleibt auch rätselhaft. Mehr zum Thema-Spiegel Online und der manipulative Umgang mit Quellen - Teil 2 Es muss nicht betont werden, dass es für die hier behauptete russische Einflussnahme in den wenigsten Fällen Beweise gibt, für die westlichen Medien gelten sie meist als Tatsache, für denSpiegelohnehin. Die eigentliche Frage ist, wie ein Historiker, der auch Sozialwissenschaftler ist, ernsthaft behaupten kann, dass derartig tiefgreifende politische Prozesse, wie die, um die es hier geht, von außen induziert und nicht aus der Gesellschaft heraus entstanden sein sollen. Wer den Aufstieg der sogenannten Populisten ergründen will, sollte zuerst auf die gesellschaftlichen Umwälzungen in den westlichen Ländern blicken, auf das Abgehängtsein immer größerer Teile der Gesellschaft, die ökonomische Ausweglosigkeit ganzer Regionen, der um sich greifenden Abstiegsangst. All das sind Folgen der neoliberalen Wende und der konsequenten Unterwerfung aller Lebensbereiche unter den Markt seit den Achtzigerjahren. Wer stattdessen als Wissenschaftler ernsthaft eine Art Superschurken kreiert, den kann man unmöglich ernst nehmen. Und wenn einSpiegel-Online-Journalist einem solch ""akribischem Rechercheur"" für ""sein ""Streben nach Wahrheit"" ein Denkmal setzen möchte, stellt er sich selbst und seinem Medium damit auch ein Zeugnis aus. Mehr zum Thema-Putin: ""Leute wie George Soros mischen sich überall in das politische Geschehen ein - nicht wir"" RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/76681-spiegel-online-er-steckt-hinter/
15 9 2018*Abschiebehäftlinge legen Feuer in Wiener Gefängnis*Mehrere in Abschiebehaft sitzende Männer haben am Freitagabend in einer Zelle eines Gefängnisses in Wien Feuer gelegt und sind dabei schwer verletzt worden. Die Schwerverletzten - fünf Afghanen und ein Iraner - wurden in Krankenhäusern auf Intensivstationen untergebracht, zwei von ihnen mussten künstlich beatmet werden. Polizeisprecher Harald Sörös zufolge sei ein angesengter Abschiedsbrief gefunden worden, womit der Verdacht auf einen Suizidversuch naheliege. Wie die NachrichtenagenturAPAam frühen Samstagmorgen berichtete, hätten die Häftlinge versucht, die Einsatzkräfte am Betreten des Raumes zu hindern, indem sie die Zellentür mit einem Spind verstellt hätten. Die Flammen schnell gelöscht, die Verkehrssperren wurden aufgehoben. Rund 100 Polizisten und 70 Feuerwehrleute waren im Einsatz. Wegen der starken Rauchentwicklung wurden 40 weitere Häftlinge in Sicherheit gebracht. Bei 14 von ihnen bestand zunächst der Verdacht auf Rauchgasvergiftung. #Aktuellkam es im Polizeianhaltezentrum Hernalser Güttel zu einem Großbrand. Gemeinsam mit Feuerwehr und Rettung sind wir vor Ort.#PazHG Aufgrund des Brandes und des damit verbundenen Einsatzes ist der Hernalser Gürtel für den Fahrzeugverkehr gesperrt.#PazHG Durch den Brand wurden sechs Personen schwer verletzt. Bei den verletzten Personen handelt es sich um Schubhäftlinge.#PazHG Der Brand konnte mittlerweile gelöscht werden. Sämtliche Verkehrssperren sind aufgehoben.#PazHG Medienberichten zufolge war das Gefängnis schon in der Vergangenheit ein Ort von dramatischen Ereignissen. Verzweifelte Häftlinge hätten ihre Zellen in Brand gesetzt oder seien mehrmals in den Hungerstreik getreten. (dpa) Mehr zum Thema-Bundesinnenministerium: Schon fünf rechtswidrige Abschiebungen im laufenden Jahr Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/newsticker/76084-abschiebehaeftlinge-legen-feuer-in-wiener-gefaengnis/
13 9 2018*"Nigel Farage zu Viktor Orban: ""Machen Sie es wie wir - Verlassen Sie die EU"""*"Die EU macht Ungarns Regierung schwere Vorwürfe. Wegen vermeintlicher Verstöße gegen EU-Grundwerte hat das EU-Parlament nun den Weg für ein Strafverfahren frei gemacht. Ungarns Regierungschef Victor Orbán widerspricht den Vorwürfen ausdrücklich. Der britische EU-Parlamentarier Nigel Farage pflichtet ihm bei und rät Ungarn, die EU ebenso wie Großbritannien zu verlassen. Zu den gegen Ungarn erhobenen Vorwürfen zählen die Behinderung der freien Lehre und Wissenschaft sowie der Einschränkung der Versammlungsfreiheit. Des Weiteren ist von einer Schwächung der unabhängigen Justiz und der freien Presse die Rede sowie ein unzulässiges Vorgehen gegen Nichtregierungsorganisationen. Außerdem gebe es einen wachsenden Antisemitismus in dem osteuropäischen Land. Durch das Verfahren droht Ungarn im schlimmsten Fall ein Entzug des Stimmrechtes im EU-Ministerrat, denn ein solches Sanktionsverfahren wurde durch eine Zwei-Drittel-Mehrheit im EU-Parlament nun in die Wege geleitet. Seit Budapest die Grenze für Migranten schloss, steht die Orbán-Regierung heftig in der Kritik. Sie hatte dann im Oktober 2016 ein Bürger-Referendum über eine Migranten-Aufnahme nach EU-Quote abgehalten. Zwar hatten daran nur 45 Prozent der Wahlberechtigten statt der erforderlichen 50 Prozent teilgenommen, aber diese sprachen sich mit überwältigender Mehrheit von 95 Prozent gegen eine solche Aufnahme aus. Orbán fühlte sich in seiner Migrations-kritischen Politik bestätigt. Die EU wiederum erkennt das Referendum nicht an. Orbán widerspricht den Vorwürfen. Der EU-Bericht weise nicht nur zahlreiche Fehler auf, sondern zudem wolle der Staatenbund das ungarische Volk dafür verurteilen, dass es seine Heimat nicht zu einem Einwanderungsland machen will. Ungarn sei ein gastfreundliches Land und wolle nur die Grenzen schützen. Zum Antisemitismus-Vorwurf sagte der Regierungschef, dass dieser in Ungarn stetig abnehme, während dieser in Westeuropa zunehme. Darüber hinaus würde Brüssel Organisationen unterstützen, die anti-israelisch seien. Orbán selbst hatte gegen den Multi-Milliardär, Globalisierungsförderer- und Migrationsbefürworter mit jüdischen Wurzeln, George Soros, eine Kampagne ins Leben gerufen. Er warf ihm vor, sein Land mit ""Migranten fluten"" zu wollen, um dem Kontinent seine ""christliche und nationale Identität"" zu rauben. Seine Stiftung verlegte Soros erst kürzlich von Ungarn nach Berlin. In der EU betrachten viele das Vorgehen Orbáns gegen Soros als Ausdruck von Antisemitismus. Aber nicht alle in der EU stellen sich gegen den ungarischen Präsidenten. Ähnliche Ansichten wie er vertritt hat Nigel Farage: Gott sei Dank gibt es wenigstens einen europäischen Führer, Herr Orbán, der bereit ist für seine Nation, seine Kultur und sein Volk aufzustehen. Das Sanktionsverfahren nannte er einen Showprozess und warf dessen Unterstützern ein antidemokratisches Vorgehen vor. In dieser Union könnte man nicht unabhängig sein, erklärte Farage. Dann lud er Orbán ein, sich dem Brexit-Club zuzugesellen, nachdem nicht nur er, sondern sein Land beleidigt wurde.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/75992-nigel-farage-zu-viktor-orban/
3 9 2018*Willy Wimmer: 2018 wird uns wohl als letztes Friedensjahr in Europa in Erinnerung bleiben*"Besucher aus Washington sagen es in diesen Tagen unverblümt: Das Schicksal der Vereinigten Staaten und damit der Welt hängt an einem seidenen Faden. Willy Wimmer, Staatssekretär des Bundesministers der Verteidigung a. D., mahnt zur Besinnung, bevor es zu spät ist. von Willy Wimmer Der 6. November 2018, das Datum der sogenannten ""Zwischenwahlen"" zum amerikanischen Kongress, ist so etwas wie eine Zielmarke. Weniger wegen der Frage, wie das künftige Wahlergebnis einer Nation aussehen könnte, die in den letzten Jahrzehnten weltweit die Wahlergebnisse anderer Staaten manipuliert hat und es noch heute tut. Spannend dürfte vielmehr sein, ob US-Präsident Trump erlaubt wird, im Amt zu bleiben. Sollte er den besagten Tag überstehen, dürften die Dinge für ihn leichter werden. Denn selbst ein Zugewinn der Demokraten im Repräsentantenhaus verschafft den Gegnern Trumps nach menschlichem Ermessen nicht die notwendige Zwei-Drittel-Mehrheit für ein präsidiales Amtsenthebungsverfahren. Und dies ganz unabhängig von der Frage, in welcher Höhe ein Zugewinn der Demokraten ausfallen würde. Es wird dann darum gehen, ob bei einem solchen Zugewinn Abgeordnete der Republikaner derart in Scharen zu den Demokraten überlaufen, dass die erbitterten Gegner des Präsidenten das für die Amtsenthebung notwendige Quorum erreichen ... Man täte gut daran, sich zu erinnern, wie aufgeladen die Stimmung in den USA vor der letzten Präsidentschaftswahl im November 2016 war. Das politische Establishment in Washington stand unter massivem Druck der Wähler. Sogar bei einer knappen Wahlniederlage des Kandidaten Donald Trump wäre eine bürgerkriegsähnliche Situation wahrscheinlicher gewesen als die Akzeptanz des als manipuliert empfundenen Wahlergebnisses. Niemand sollte vergessen, in welchem Umfang die Vereinigten Staaten durchmilitarisiert sind. Das zeigt sich nicht nur in den Kriegsformationen der Polizei, sondern vor allem an dem Rüstungsgrad der Bevölkerung, was z. B. automatische Waffen angeht. Damit, so glaubte man seinerzeit, wird keine Armee der Welt fertig, selbst wenn es massive Abzüge amerikanischer Großverbände aus den Kriegsschauplätzen dieser Welt und ihre umgehende Dislozierung im Weichbild amerikanischer Metropolen gegeben hätte. Es ist nicht nur die Frage nach einem Bürgerkrieg in den Vereinigten Staaten, die wieder auf der Tagesordnung steht. Es genügt vollauf, sich das Hasspotenzial angelsächsischer Globalmedien in den vergangenen Jahren anzusehen, um sich angewidert abzuwenden. Das, was sich in den USA zeigt, ist nicht mehr die normale oder gar zugespitzte politische Auseinandersetzung. Es ist der Weg zur Vernichtung des so empfundenen Gegners der amerikanischen Kriegskoalition. Damit erhält man eine Vorstellung von der Wucht des ""tiefen Staates"". Es ist auch die Frage nach Krieg oder Frieden für uns alle. Und die entscheidet sich in und mit den USA. Präsident Trump ist bislang nicht in Zusammenhang mit einem von ihm initiierten Krieg gesehen worden. Die Anti-Trump-Koalition, die sich in den bisherigen Führungsfiguren McCain und Hillary Clinton manifestierte, stand seit Langem für den Aufmarsch und damit die Verwicklung in einen Krieg. Wenn Präsident Trump nicht mehr im Amt sein sollte, wer hindert dann diese parteiübergreifende Koalition daran, ihre zuvorderst gegen die Russische Föderation gerichteten Pläne umzusetzen? Seit dem Präsidenten Bill Clinton haben die amerikanischen Militärbefehlshaber für Europa zielgerichtet diesen Aufmarsch in die vorgesehenen Stellungen geführt. Mit der Beseitigung von Präsident Trump wäre der Damm, der den fragilen Frieden aufrechterhält, gebrochen. Mehr zum Thema-Was wäre, wenn die ganze Welt in ihren Beziehungen zu den USA deren ""Logik"" einsetzen würde? Die Nachrufe auf den verstorbenen Senator McCain machen deutlich, wo das Herz europäischer Regierungschefs schlägt. Da kommen Trump, der Frieden in Europa, ja, auf der ganzen Welt nicht vor. In den internationalen Medien wird seit Langem darüber berichtet, in welchem Maße sich George Soros gegen den gewählten US-Präsidenten in Stellung bringt. Sein europäisches Hauptquartier liegt jetzt in Berlin. Da braucht man bei den öffentlichen Einlassungen der amtierenden Bundeskanzlerin keine Fragen mehr zu stellen. Das ist gerade in Deutschland und damit in Europa so schändlich. Wo sind eigentlich die Konsequenzen aus der blutigen europäischen Geschichte des letzten Jahrhunderts? Der 1. September als Antikriegstag gibt darauf eine Antwort, denn der Gedanke an einen derartigen Tag der Mahnung geht auf die europäische Gewerkschaftsbewegung zurück. Der Antikriegstag erinnert an all jene Menschen, die in den Kriegen den Blutzoll entrichtet haben, die auf den Schlachtfeldern und bei den Bombenkriegen ums Leben gekommen sind. Dementgegen stehen ungestraft jene, die gemeinhin Kriege lange im Vorher einfädeln, um anschließend die Gewinne aus dem Todeskampf ganzer Völkern zu ernten. Warum wird das nicht in die Bilanzierung einbezogen? Warum werden Konsequenzen nur dann gezogen, wenn sie ins Kalkül bestimmter Mächtegruppen passen? Warum wird die deutsche Konsequenz aus zwei Weltkriegen nicht als Verpflichtung empfunden? Das in der Verfassung verankerte Verbot eines Angriffskrieges ist nichts mehr wert, selbst nicht nach Erkenntnissen eines ehemaligen deutschen Bundeskanzlers. Warum werden diese Bestimmungen und die einer unverrückbaren rechtsstaatlichen Ordnung heute nicht mehr beachtet? Stattdessen unterstützt man die Ukraine mit Milliarden, obwohl sich das Land faschistischer Kampfverbände gegen die russischsprachige Bevölkerung im eigenen Land bedient. Dort finanziert man im hiesigen Sprachgebrauch ""Nazis"", während hierzulande jeder, der von seinem angestammten Recht auf eine vom 5nstream abweichende Meinung Gebrauch macht, flugs in genau jene Ecke verfrachtet wird. Warum wird das feierliche Versprechen von Bundeskanzler Helmut Kohl anlässlich der Wiedervereinigung Deutschlands an die Völker der Welt, nach dem von deutschem Boden nur Frieden ausgehen sollte, von den ihm nachfolgenden Bundesregierungen derart mit Füßen getreten? In wenigen Monaten wird an das Ende des Ersten Weltkrieges 1918 ebenso erinnert werden wie ein Jahr später an den Beginn des Zweiten Weltkrieges 1939, dessen Ursachen sowohl auf die Orchestrierung des Vorgängerkrieges wie auf das die Geschichte und die Verantwortung für den Ausbruch des Ersten Weltkrieges auf den Kopf stellenden Diktats von Versailles zurückgeführt werden müssen. Zwangsläufig kommt dabei das Gründungsdatum des ehemaligen Verteidigungsbündnisses NATO mit dem Jahr 1949 ins Blickfeld und damit unter heutigen Gesichtspunkten die Installierung der Zündschnur willkürlicher Kriege gegen andere Länder. Ob nun gegen unser Nachbarland Russland oder den Iran oder andere Staaten, Versailles und seine Folgen machen den gravierenden Unterschied zum Friedensschluss von Münster und Osnabrück des Jahres 1648 deutlich: Damals ging es um den europäischen Frieden, wie mit der Heiligen Allianz des Wiener Kongresses nach den napoleonischen Kriegen auch. Was danach kam, waren stets nur Vorbereitungen eines Folgekrieges über das Ende von Kampfhandlungen. Ist es wegen der Gefahr, die sich aus dem sichtbaren Verglühen der Vereinigten Staaten ergibt, bald wieder soweit? RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/75450-willy-wimmer-2018-wird-letztes-jahr-des-friedens-sein/
30 8 2018*Tagesspiegel und Co. sind wieder mal Fake News aufgesessen*"Der Tagesspiegel ist in allerbester Gesellschaft. Denn auch Reuters, New York Times, Washington Post und die Aargauer Zeitung, sie alle berichteten über etwas, was es in dieser Form vermutlich gar nicht gibt: Millionen von Uiguren in Internierungslagern. Alles begann mit einerSitzungdes Ausschusses der Vereinten Nationen für die Beseitigung der Rassendiskriminierung am 10. August in Genf. Es ging darum, ob und wie China die Empfehlungen des Ausschusses seit der letzten Sitzung umgesetzt habe. Natürlich präsentierten sich die Vertreter der chinesischen Regierung bestmöglich, wurden aber auch von weiteren Experten des Ausschusses durchaus für ihre Arbeit gelobt. Die Experten gratulierten China für die Schaffung von ""außergewöhnlicher Prosperität und die Beseitigung der Armut für Hunderte von Millionen Menschen, einschließlich in den acht multiethnischen Provinzen und Regionen"". Kritik wurde dagegen an neuen Gesetzen geübt, die die Finanzierung von ausländischen NGOs erschwerten, und an der Durchsetzung einer Bildungsinitiative sowie der damit verbundenen Problematik der bilingualen Sprachförderung in den Schulen. Per Gesetz soll Chinesisch und - je nach Region - die Sprache der jeweiligen ethnischen Minderheit gelehrt werden, was in der Praxis oft mehr schlecht als recht funktioniert. Auch die in Hongkong beobachtete Entwicklung von Gruppenbildungen unter Migranten aus Pakistan und anderen Ländern würde die Gefahr einer Segregation statt einer Integration in die chinesische Gesellschaft begünstigen. Ein immer wiederkehrender Vorwurf, insbesondere aus einigen westlichen Ländern, ist die angebliche Unterdrückung der Uiguren in der Provinz Xinjiang (dem ehemaligen Ost-Turkestan), die mehrheitlich dem muslimischen Glauben angehören. Sie sind Nachfahren von Stämmen aus den zentralasiatischen Steppen, die teils mongolischer, teils türkischer Herkunft waren und einst ein großes Reich zwischen China und Kirgisien beherrschten. Erst mit der Zerschlagung dieses Reiches durch die Kirgisen ließ sich ein Teil der Uiguren (etwa im Jahr 856) in der heutigen Provinz Xinjiang nieder, wo sie bis zur Eroberung durch die chinesischen Mandschu in der Mitte des 18. Jahrhunderts und auch trotz mongolischer Herrschaft ihre kulturelle Identität in autonomer Selbstverwaltung beibehalten konnten. Vorstandsmitglied von Soros-Stiftung erhebt Vorwürfe Den gröbsten Vorwurf während der Sitzung des Ausschusses für die Beseitigung der Rassendiskriminierung der Vereinten Nationen, kleidete Gay McDougall, eine Menschenrechtsaktivistin undGastprofessorinfür internationales Recht und Gerechtigkeit an der University of London, in eine Behauptung. Sie stellte fest, dass die chinesische Regierung die Xinjiang Provinz in ""etwas verwandelt hat, dass einem massiven Internierungscamp ähnelt"" und einer ""no rights zone"" für Uiguren entspreche. Gay McDougall ist auchVorstandsmitglied der Open Society Foundationsdes umstrittenen Milliardärs George Soros. McDougall wird als ""Menschenrechtsheldin"" gefeiert, weil sie sich in ihrer Heimatstadt Atlanta/Georgia für die Gleichberechtigung einsetzte und 1994 an der Seite von Nelson Mandela stand, als dieser nach 27 Jahren im Gefängnis bei den ersten demokratischen Wahlen in Südafrika seine Stimme abgab. Wenn eine Person mit solch einer Vita also etwas zum Thema Menschenrechte sagt, dann hat das ein gewisses Gewicht. Und wenn ein Vorwurf wie in diesem Fall erhoben wird, dann wird das wahrscheinlich schon Hand und Fuß haben, müsste man meinen. Doch im Gegensatz zu ihren Aktivitäten in Südafrika, wo sie vor Ort war und sich von dem an den Schwarzen begangenen Unrecht überzeugen konnte, hat sie bisher noch keinen Fuß in die westlichste Provinz Chinas gesetzt. Den Vorwurf erhob Gay McDougall aufgrund von ""zahlreichen und glaubwürdigen Berichten"", die sie aber nicht näher benannte. Und sie schätzt auch lediglich, dass es bis zu eine Million ethnischer Uiguren und anderer türkisch-muslimischer Minderheiten sein könnten, die in ""Anti-Extremismuszentren"" eingesperrt wurden, und weiteren zwei Millionen in ""Umerziehungslagern"". Und für all diese schlimmen Anschuldigungen hat sie nicht den Hauch eines Beweises erbringen wollen oder können. Leitmedien verbreiten Agenturmeldung ungeprüft Nichtsdestotrotz berichteteReutersals eines der ersten unter den großen Medien über diesen Ausschuss undtiteltesensationell: ""UN sagt, sie hat glaubwürdige Berichte dass China Millionen von Uiguren in geheimen Lagern hält"".  DieWashington Postschrieb ab ""Neue Beweise tauchen auf, dass China Muslime in ´Umerziehungslager` zwingt"", dieFrankfurter Rundschauwusste gar, dass ""die ganze Provinz sich in ein massives Internierungslager verwandelt hat"" und dass das die ""Vereinten Nationen festgestellt"" haben sollen. UndDer Tagesspiegelstellt dann bereits selbst ebenfallsfest: ""UN: Millionen von Uiguren sind in China interniert"". Das heißt: Aus einer Anschuldigung einer einzigen Frau in einem Ausschuss, welcher laut der Sprecherin des Hohen Kommissars der Vereinten Nationen für Menschenrechte (OHCHR), 7a Gronnevet, nicht die Vereinten Nationen repräsentiert, sondern lediglich eine ""Körperschaft von unabhängigen Experten"" ist, machen etablierte Medien eine Tatsache. Und zwar im Namen der Vereinten Nationen. Da es eben an Beweisen für diese Anschuldigung von Gay McDougall fehlt, der im Übrigen imTagesspiegelkurioserweise auch noch angedichtet wird, ein Mann zu sein, bemühten dann zuerstReutersund später auch andere Medien eine chinesische Organisation zur nachträglichen Beweisführung. Das in Washington, D.C. ansässige ""Netzwerk von Verteidigern der chinesischen Menschenrechte"" (Network of Chinese Human Rights Defenders / NCHRD) fällt seit Jahren immer wieder mitschrillen Warnungenvor China auf, die gerne von US-Politikern übernommen werden, um deren China-Strategie mit solchen Berichten zu untermauern. Was aber vonReutersund Co. nie gemeldet wird, ist der Fakt, dass NCHRD nahezuausschließlich von den Zahlungen ""von Regierungen""lebt. Welche Regierungen das sind, ist aus der Steuererklärung nicht ersichtlich, aber der Verdacht liegt nahe, dass es wohl die US-amerikanische ist. Zumal die Organisation an der gleichen Adresse (1630 Connecticut Avenue) firmiert, wie auch die der US-Regierung nahestehende OrganisationHuman Rights Watch(HRW). Wer auch immer die ""großzügigen Spender"" sind, von denen die chinesische Organisationselbst spricht, ist im Grunde nicht entscheidend. Was zählt, ist der Umstand, dass Medien aus einem Verdacht einfach eine Tatsache machen und sich dabei nicht zu schade sind, fragwürdige Quellen ins Feld zu führen. Und dabei ganz nebenbei auch noch übersehen, dass die Hauptperson eine Frau ist, die den ganzen Stein ins Rollen gebracht hat. Mehr zum Thema-Assimilationsversuch: China fordert von Uiguren Abänderung ""islamischer"" Namen Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/75282-tagesspiegel-und-co-sind-wieder/
29 8 2018*Salvini sieht EU am Wendepunkt: Zeit der „Soros-finanzierten EU-Eliten und Macrons“ ist vorbei*Der italienische Innenminister Matteo Salvini traf am Dienstag in 5land mit dem ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orban zusammen, um neue Brücken in Europa aufzubauen. Er erklärte, dass die EU an einem Wendepunkt stehe und die Stunden der EU, die der französische Präsident Emmanuel Macron repräsentiere, gezählt seien. „Heute beginnt eine Reise, die uns in den nächsten Monaten auf dem Weg zu einem anderen Europa, zu einem Wandel in der Europäischen Kommission, zu einer europäischen Politik führt, die das Recht auf Arbeit, das Recht auf Leben, Gesundheit und Sicherheit in den Mittelpunkt stellt. All das, was die Soros-finanzierten europäischen Eliten, die von den Macron's präsentiert werden, abgelehnt haben. Ich glaube, wir stehen kurz vor einem historischen Wendepunkt auf kontinentaler Ebene.“ Die beiden Führer zweier EU-skeptischer Parteien trafen sich im Vorfeld der bevorstehenden Europawahlen. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/75207-salvini-sieht-eu-am-wendepunkt/
23 8 2018*Programmbeschwerde: Empörter Zuhörer liest Staatsfunk die Leviten wegen Ukraine-Verherrlichung*"Ein Deutschlandfunk-Zuhörer hat eine Programmbeschwerde über Beiträge zur Ukraine verfasst. Er zeigt auf, wie der öffentliche Sender Fakten zu Repression und sogar Ermordung von Journalisten in dem Land verschweigt. Dahinter vermutet er politisches Kalkül. RT Deutsch dokumentiert das Schreiben des Hörers: Sehr geehrte Damen und Herren des Rundfunkrates vonDeutschlandradio, ich erhebeProgrammbeschwerdegegen folgende Beiträge vom 16.7.2018: Mit der Schere im Kopf - Über die Lage der JournalistInnen in der Ukraine (Beitrag von Danylo Bilyk) Journalismus in der Ukraine - Bloß nicht ""prorussisch"" wirken (Beitrag von Danylo Bilyk) Nach dem im Februar 2014 von den USA organisierten und finanzierten völkerrechtswidrigen und verfassungswidrigen Regierungssturz auf dem Kiewer 5dan, mit dem Scharfschützenmassaker an rund 80 Demonstranten und Polizisten, welcher die Ukraine in Chaos und Bürgerkrieg gestürzt hat, war ersichtlich, dass dieses Land in Zukunft schweren Zeiten entgegengehen würde. Aus Sicht der USA war dies aber ein voller Erfolg. Die bisherige Ukraine mit ihrem Präsidenten Viktor Janukowytsch war wirtschaftlich und auch politisch eng mit Russland verbunden. Sowohl profitierten die Menschen dort von verbilligtem russischem Erdgas, man erhielt Einnahmen als Transitland für russisches Erdgas nach Europa und die Ukraine exportierte und importierte viele Güter von und aus Russland. Nach dem gewaltsamen Putsch war vieles davon Vergangenheit und mit Jazenjuk kam der für die USA vorgesehene Ministerpräsident, wie von Victoria Nuland (""F*** the EU"") auch angekündigt, neu an die Macht, der mit der NATO-nahen Stiftung Open Society Foundation den Weg zur Aufnahme der Ukraine in die NATO vorbereiten sollte. Ab da war die Ukraine Frontstaat und Rammbock der USA gegen Russland. Ein lange gehegtes Ziel der USA war in Erfüllung gegangen (vgl. Zbigniew Brzezinski). Weil die USA und die NATO nicht wie vorgesehen die Krim mit dem russischen Stützpunkt Sewastopol übernehmen konnten, war jedoch die Wut der westlichen Regierungen und der westlichen gesteuerten Medien groß. Ohne einen Schuss und mit über 90 Prozent der Stimmen bei einer Volksabstimmung wurde die Krim wieder Teil von Russland und blieb so, anders als die Ostukraine, vom Krieg verschont. Von da an brach auch bei den öffentlich-rechtlichen Medien in Deutschland antirussisches Kriegsgeheul aus. Ein wichtiger Grund dafür war, einen weiteren erfolgreichen Regimechange der USA, diesmal mitten in Europa, einer möglichen Aufmerksamkeit und genaueren Betrachtung durch Ablenkung zu entziehen. Selbst offensichtliche und plumpe Lügen wurden dafür nachgewiesenermaßen als legitimes Mittel (aus Sicht der Redaktionen der öffentlich-rechtlichen Sender) eingesetzt und das, wie meine aktuelle Programmbeschwerde zeigt, bis heute. Man kann es nicht glauben, aber in diesem Beitragheißt es doch tatsächlich: In der Ukraine hat sich nach der 5danrevolution von 2014 auch für viele Journalisten die Lage spürbar verbessert. (Anmoderation von Stefan Koldehoff bei Minute 6:10) Aus dem Beitrag ab Minute 7: Seit der 5dan-Revolution ist die Ukraine im Umbruch. Für Journalisten hat sich die Lage im Land seitdem verbessert - sie können unabhängiger und freier berichten. Dabei ist das komplette Gegenteil der Fall! Seit 2014 ist die Ukraine für Journalisten zum gefährlichsten Land in Europa geworden. Wer so etwas sagt, und einer Redaktion, die so etwas veröffenlicht, scheint das letzte Maß an journalistischem Anstand abhanden gekommen zu sein. Ein Schlag ins Gesicht aller Journalistenkollegen in der Ukraine, die seit 2014 verfolgt, unterdrückt, inhaftiert und Anschlägen der Neonazis ausgesetzt sind und waren. Eine Ungeheuerlichkeit angesichts der ermordeten Journalisten in der Ukraine. Wenn es so wäre, wie derDLFhier erklärt, wäre die Ukraine das erste Land auf der Welt, in dem sich nach Ausbruch eines Bügerkrieges die Lage für Jounalisten verbessert hätte. Und so geht es weiter: Vieles hat sich seitdem zum Positiven gewandt. Auch wenn die Schlüsselreform zur Korruptionsbekämpfung deutlich stockt, wurden viele umfassende Veränderungen in anderen Bereichen in die Wege geleitet. [...] Zu sehen sind die Reformen auch an der großen Zahl unabhängiger Medien. Die Zahl der investigativen Recherchen, die wir in den letzten zwei, drei Jahren beobachten können, ist immens gestiegen, das alles hat es in den vielen Jahren davor nicht gegeben. Da haben verschiedene Reformen gegriffen. Es wurden viele Instrumente für Journalisten, für Bürgeraktivisten geschaffen, damit sie recherchieren können"", erzählt Pavlo Kolotvin, der als Online-Journalist in Odessa arbeitet. Und natürlich dürfen in einem desinformativen Propagandabeitrag auch die üblichen einseitigen und stetig wiederholten Anschuldigungen gegen Russland nicht fehlen, die man in die Köpfe der Gebührenzahler hineinhämmern will. Dies geschieht, während man die Hauptrolle der USA permanent verschweigt und deren Unterstützung des Kiewer Putschregimes und des Militärs in der Ostukraine - mit Ausbildung und Waffenlieferungen, permanentem Beschuss der Bevölkerung, und auch mit Neonazi-Freiwilligenbatailllonen: Deutlich angespannter ist die Arbeitssituation von Journalisten, die über den von Russland unterstützten Krieg in der Ostukraine oder die russische Annexion der Krim berichten. Und trotz dieser beruflichen Fallstricke möchte Pavlo Kolotvin die Zeit nicht zurückdrehen. Er ist froh, dass sich vieles im Staat und in der Gesellschaft zum Positiven entwickelt hat - auch dank der EU. 2018meldetedie Organisation ""Reporter ohne Grenzen"": Mit hunderten Rundfunksendern und Printmagazinen ist die Medienlandschaft der Ukraine vielfältig. Doch Redaktionen stehen unter Druck. Während der vergangenen Jahre wurden die meisten großen Fernsehsender von mächtigen Oligarchen aufgekauft. Sie gaben anschließend die Inhalte der politischen Berichterstattung vor und machten damit kritische Programme mundtot. Medien werden zudem über die Vergabe staatlicher Lizenzen gegängelt. Themen wie Vetternwirtschaft oder Korruption sind heikel. Journalisten müssen mit Gewalt oder gezielten Anschlägen rechnen, wenn sie kritisch berichten. Die meisten Überfälle bleiben straffrei. Das ist die Realität - eine um ein Vielfaches schlimmere und schlechtere Lage für Journalisten als vor dem 5danputsch. Im September 2016 blockierten zwanzig ukrainische Neonazis vom Asow-Bataillon das Gebäude des FernsehsendersInterin der Kiewer Schusewa-Straße und steckten es dann in Brand. Wer sich von den Journalisten nicht aufs Dach retten konnte, wurde verprügelt. Die Angreifer riefen: ""Ukraine über alles"", ""Moskauer ans Messer"". Am Eingang des Redaktionsgebäudes wurden ukrainische Flaggen gehisst, Zelte aufgestellt und mitgebrachte Autoreifen in Brand gesteckt. Video 1 Video 2 Letzten Montag ging die Blockade des Redaktionsgebäudes weiter. Auf einen provisorisch errichteten MetallzaunsprühtenAktivisten Sprüche wie ""Burn, Inter, burn"" oder ""Raus mit den Inter-Agenten Moskaus"". Der ukrainische Innenminister Arsen Awakowteilte mit, dass dieser Brand im Zusammenhang mit einer Protestaktion gegen die 'prorussische Haltung' des Senders stehe. Zuvor sollen Hacker einen Briefwechsel zwischen der ehemaligen Inter-Journalistin Marija Stoljarowa und dem Unternehmer Igor Schuwalow von Hackern veröffentlicht haben. Schuwalow ist Bürger der Russischen Föderation und Mitglied des Aufsichtsrates der Holding, der die Inter Media Group angehört. Nach dem Skandal um die Korrespondenz zwischen Stoljarowa und Schuwalow rief Awakow den Sicherheitsdienst der Ukraine dazu auf, Ermittlungen gegen die Führung der Inter-Gruppe wegen deren 'staatsfeindlicher Haltung' einzuleiten. Der Leiter der Partei ""Ukrainische Wahl"", Viktor Medwetschuk, erklärte, dass die Angreifer im Redaktionsgebäude vonInteroffenbar das Gleiche erreichen wollten wie die Organisatoren des Brandangriffes auf das Gewerkschaftshaus von Odessa am 2. 5 2014. Am schlimmsten sei, ""dass die Regierung noch nicht mal versucht, die Radikalen bei ihren Versuchen zu stoppen, Hass und Aggression zu säen"". Auch die OSZE zeigte sichbesorgt: Heute äußerte die OSZE-Vertreterin für Medienfreiheit, Dunja Mijatovic, ihre Besorgnis über jüngste Entwicklungen zur Medienfreiheit in der Ukraine. Gestern demonstrierten etwa 50 Menschen, die sich als Mitglieder des 'Zivilkorps Azow' ausgaben, vor dem Redaktionsbüro von Inter TV in Kiew. Sie forderten eine Änderung der redaktionellen Linie des Senders. Berichten zufolge blockierten die Demonstranten die Ausgänge des Gebäudes und versuchten, einzudringen. Die Blockade soll, in Anwesenheit der Polizei, mehr als zwei Stunden gedauert haben. Der aus dem westukrainischen Iwano-Frankiwsk stammende Journalist Ruslan Kotsaba hatte im Januar 2015 über ein YouTube-Video zur Kriegsdienstverweigerung in der Ost-Ukraine aufgerufen. Er wurde daraufhin wegen ""Behinderung der Streitkräfte"" zu dreieinhalb Jahren Haft verurteilt. Am 14. 7 2016 wurde Kotsaba nach eineinhalb Jahren Haft von einem Gericht im westukrainischen Iwano-Frankiwsk freigesprochen. Am 1. 7 2017 hat das Oberste Spezialgericht der Ukraine in Zivil- und Strafsachen den Freispruch für Ruslan Kotsaba jedoch wieder aufgehoben. Damit wurde einer Berufungsklage der ukrainischen Staatsanwaltschaft stattgegeben. Die Staatsanwaltschaft klagt ihn wegen Landesverrat an, worauf bis zu 13 Jahre Haft stehen. Die Klage soll vor dem Kiewer Berufungsgericht entschieden werden. Ruslan Kotsaba berichtete auch über die Fälle von drei Journalisten-Kollegen, die wegen ihrer kritischen Haltung zur Macht in ukrainischen Gefängnissen einsitzen. Dabei handelt es sich unter anderem um den 33 Jahre alten Journalisten Wasili Murawizki, der seit dem 1. August 2017 im Untersuchungsgefängnis von Schitomir einsitzt. Gegen Murawizki wird wegen Landesverrat ermittelt. Der Journalist arbeitete unter anderem für die NachrichtenagenturRussland heute. Außerdem setzt sich Kotsaba für die Journalisten Dmitri Wasilez und Jewgeni Timonin ein. Wasilez ist seit November 2015 in Haft. Am 28. September 2017 wurden Wasilez und sein Kollege Timonin von einem Gericht im Gebiet Schitomir zu Freiheitsstrafen von jeweils neun Jahren verurteilt. Den beiden Journalisten wird vorgeworfen, sie hätten sich an der Gründung des FernsehkanalsNoworossija TVbeteiligt, was Wasilez, der ein eigenes Programm im Kiewer17. Kanalmit dem Titel ""Informationskrieg"" hatte, bestreitet. Der gewaltsame Putsch durch den Rechten Sektor auf dem 5dan führte zu einer schwierigen Lage für Journalisten und politisch Andersdenkende. Im Parlament sitzen Angehörige rechtsradikaler Bataillone und es gibt starke neo-nationalsozialistische Gruppen, die vom Staat nicht verfolgt werden. Der Palamentspräsident ist Andreij Parubij, der Kommandant des 5dan. Zahlreiche Journalisten, pro-russische wie liberale, wurden bereits erschossen. Die Täter wurden nicht gefasst. Der Russland-freundliche Journalist Oles Busina wurde, kurz nachdem seine Adresse auf der sogenannten ""Friedensstifter""-Liste aufgetaucht war, am 16. April 2015 vor seiner Wohnung erschossen. Auf der Website wurde der Tod von Busina mit den Worten ""wurde liquidiert"" vermerkt. Zu der Tat bekannte sich eine ""Ukrainische Aufstandsarmee"". Des Mordes verdächtigte Rechtsextreme wurden kurzzeitig in Haft und Hausarrest genommen, dann aber wieder freigelassen. Die Journalistin Glischinskaja aus dem Gebiet Odessa wurde im April 2015 unter dem Verdacht des Separatismus verhaftet. Obwohl sie im Gefängnis ein Kind gebar, musste die Journalistin ihre Haft in einer engen Kammer zusammen mit Kriminellen absitzen. Und obwohl ihr Sohn krank war, gab es keine Hafterleichterung. Im 6 2016 wurde Glischinskaja unter Vermittlung des Kremls gegen zwei in Russland in Haft befindliche Ukrainer ausgetauscht. Am 20. 7 2016 wurde der westlich orientierte Journalist Pawel Scheremet durch eine ferngezündete Bombe in seinem Auto getötet. Der aus Weißrussland stammende Scheremet, der auch lange in Moskau gearbeitet hatte, war ein überzeugter Kämpfer gegen die Korruption in der Ukraine. Nur drei Tage vor seinem Tod hatte er auf einem Blog öffentlich kritisiert, dass rechtsradikale Freiwilligenbataillone Gerichtsverfahren gegen Geschäftsleute verhinderten, die wegen eines Korruptionsfalls in Zusammenhang mit einer Chemiefabrik im Raum Odessa und deren geplanter Privatisierung unter Anklage stehen. Im Sommer traf die staatliche RepressionStrana.ua, eines der populärsten ukrainischen Internet-Portale. In der Nacht auf den 22. 6 2017 wurden die Redaktionsräume von 15 Mitarbeitern der ukrainischen Polizei und des Geheimdienstes SBU durchsucht. Der Chefredakteur Igor Guschwa und sein Sekretär, Anton Filipkowski, wurden verhaftet und in die Polizeizentrale verbracht. Am 27. 6 2017 wurde Guschwa gegen eine Kaution in Höhe von 17.000 Euro freigelassen. Das Geld stammte von ukrainischen Geschäftsleuten, die das Internet-Portal schon länger unterstützen. Der Berater des ukrainischen Innenministers, Anton Geraschenko, begrüßte die Verhaftung von Guschwa. Immer wieder sind von der Repression in der Ukraine auch ausländische Journalisten betroffen. Als im 7 und August 2017 gleich fünf ausländische Journalisten aus der Ukraine ausgewiesen worden waren, ermahnte der Beauftragte der OSZE für Pressefreiheit, Harlem Desir, die ukrainischen Behörden, auf ""unnötige Beschränkungen"" der Arbeit ausländischer Journalisten zu verzichten. Diese Beschränkungen ""beeinträchtigen den freien Informationsfluss"" und verletzten ""die Verpflichtungen der OSZE in Bezug auf die Freiheit der Medien"". - Am 30. August wurde Anna Kurbatowa, Korrespondentin des russischenErsten Fernsehkanals, entführt. Nach zwei Stunden meldete der Geheimdienst SBU, die 29-jährige Journalistin sei festgenommen worden. Die Journalistin wurde ausgewiesen. - Am 24. August verweigerte der ukrainische Geheimdienst SBU den spanischen Journalisten Antonio Pampliega und Manuel Angel Sastre die Einreise und verhängte gegen die beiden Journalisten ein dreijähriges Einreiseverbot. - Am 14. August hatte der ukrainische Geheimdienst die Journalistin Tamara Nersesjan vom russischen KanalWGTRKwegen ""Schädigung der ukrainischen Interessen"" festgenommen und ausgewiesen. Die Journalistin bekam ein dreijähriges Einreiseverbot. - Am 26. 7 nahm der SBU die russische Journalistin Maria Knjasewa vom FernsehkanalRossija 1wegen ""einseitiger Berichterstattung"" fest und wies sie aus. Der Chef der russischen NachrichtenagenturRIA Nowosti Ukraine, Kirillo Wyschinski, war im 5 2018 vom ukrainischen Geheimdienst SBUfestgenommen worden, weil er angeblich subversive Nachrichten verbreitete und die russische Finanzierung seiner Arbeit zu verschleiern suchte. RIA Nowosti Ukrainesei nicht offiziell registriert gewesen. Wyschinski, der die ukrainische und seit 2015 auch die russische Staatsbürgerschaft besitzt, habe zudem Aktivitäten der ""Volksrepubliken"" im Donbass unterstützt und 2014 subversiv über die ""Annexion der Krim"" berichtet, wofür er die russische Staatsbürgerschaft und einen Orden erhalten habe. Er hatte zuvor für ukrainische Medien undRossija 1berichtet. Man stelle sich vor, es hätte etwas Vergleichbares in Russland gegeben. DasDeutschlandradiowürde das natürlich dann nicht verschweigen, sondern es gäbe einen riesigen Aufschrei und das natürlich vollkommen zurecht. Aber da die Ukraine jetzt zum Westen gehört, gelten andere Maßstäbe - obwohl der Rundfunkstaatsvertrag umfassende, objektive und neutrale Berichterstattung vorschreibt. Doch es geht noch weiter. Am 11.6.2018 hat die Partei ""Die Linke"" zu dem Thema ""Medienfreiheit und Menschenrechten in der Ukraine"" im Bundestag eine Konferenz veranstaltet. Weder hat dasDeutschlandradiodamals darüber berichtet, noch wird in dem von mir kritisierten Beitrag vom 16.7.2018 diese Konferenz, für die Journalisten und Menschenrechtler aus der Ukraine nach Deutschland gekommen waren, auch nur mit einem Wort erwähnt. Dies verwundert nicht, erklärt der Beitrag imDeutschlandradiodoch, dass sich die Lage für Journalisten nach dem Putsch 2014 in der Ukraine verbessert hätte. Das kann man nur noch als Zynismus bezeichnen. NurRT Deutsch,Telepolisund die WochenzeitungDer Freitagberichteten davon: Die von der Linksfraktion im Bundestag am 11. 6 im BundestagveranstalteteKonferenz 'Medienfreiheit und Menschenrechten in der Ukraine' war mit 120 Teilnehmern ein voller Erfolg. An der Veranstaltung nahmen bekannte Politiker wie der ehemalige ukrainische Außenminister Leonid Koschara, der ukrainische Journalist und ehemalige politische Häftling Ruslan Kotsaba sowie die Linkspolitiker Andrej Hunko, Heike Hänsel, Zaklin Nastic und Stefan Liebich teil. Auf dem Podium saß auch Sabine Fischer, Leiterin der Forschungsgruppe Osteuropa und Eurasien in der Stiftung Wissenschaft und Politik (swp). Trotz des aktuellen Themas und prominenter Namen berichteten die großen deutschen Medien nicht über die Veranstaltung. Besonders nach dem 'Mord' des russischen Journalisten und Putin-Kritikers Arkadi Babtschenko scheint das Thema Ukraine für die großen deutschen Medien ein Minenfeld zu sein, von dem man sich lieber fernhält. (Auszug aus dem Beitrag vonDer Freitag) Der ukrainische Botschafter Andreij Melnyk in Berlin schlug eine Einladung bezeichnenderweise aus. (Video 1;Video 2.) Der Beitrag desDLFstellt die wahren Verhältnisse in der Ukraine auf den Kopf. Die Putschregierung von 2014 brachte den Bürgerkrieg in die Ostukraine und stürzte das gesamte Land in unvorstellbares Leid, mit tausenden toten Zivilisten, unzähligen Verletzten und bis heute rund acht Millionen Menschen, die die Ukraine in Richtung Russland oder in die EU verlassen haben. Weiter imDLF-Beitrag: Auch für die Meinungsfreiheit gingen die Menschen auf die Straße. Vieles hat sich seitdem zum Positiven gewandt. Auch wenn es bei der Schlüsselreform Korruptionsbekämpfung deutlich stockt, wurden viele umfassende Veränderungen in anderen Bereichen in die Wege geleitet. Zum Beispiel auf dem Energiemarkt, im Rentensystem, bei der Polizei, im Bildungs- und Gesundheitswesen. Die Wahrheit ist jedoch: - Das US-amerikanische Gallup-Institut hat eine Studie veröffentlicht, worin die Ukraine neben Haiti und Südsudan als eines der drei Länder mit der höchsten Leidensdichte geführt wird. - Die Mindestrente ist um fast 50 Prozent gesunken, teilweise sogar auf bis zu 50 Euro im Monat. - Die ukrainische Griwna wurde seit 2013 um rund 70 Prozent abgewertet. - Der Preis für Erdgas für Privathaushalte hat sich verdreifacht. Der vom Westen eingesetzte Premier Jazenjuk versprach 2014 noch, dass die Gaspreise gesenkt würden. Er hat sich inzwischen wahrscheinlich nach Kanada oder Argentinien abgesetzt, nachdem er dann doch mehr an sein eigenes Wohlbefinden gedacht hatte. - Seit 2013 ist das Bruttoinlandsprodukt (BIP) um die Hälfte abgesunken, der Mindestlohn um 80 Prozent. - Die Militärausgaben der Ukraine belaufen sich auf fünf Prozent des BIP, mehr als in jedem anderen Land in Europa. - Rechte neonazistische Banden, die vom Regime sogar noch unterstützt werden, richten im ganzen Land Chaos und Verwüstung an. Erst kürzlich wurde bei einem Überfall auf ein Landfahrer-Lager sogar ein Roma getötet. Was in Deutschland oder anderswo einen Aufschrei beimDLFauslösen würde, wird, weil es in der Ukraine passierte, verschwiegen. Nur ein Beispiel von vielen. - Kohlelieferungen aus dem Donbass werden blockiert. Banken, Betriebe, Geschäfte und Büros von politischen Parteien werden überfallen. Weitere Recherchen liefern Antworten, wie so ein schlimmer desinformativer Beitrag beiDeutschlandradioerscheinen kann. Der Autor dieses Artikels, Danylo Bilyk, ist kein Mitarbeiter des Senders. Zu ihm findet man, dass er ein politischer Aktivist ist, der beim Euro5dan in Erscheinung trat. Er organisierte Demos und trat bei diesen dann selbst als Redner auf, wobei er den Sturz der Regierung von Präsident Janukowytsch forderte. Im Dezember 2013, während des 5dans,hielt er in Deutschland mit einer EU-Flagge in der Hand eine Rede gegen die legitime Regierung von Janukowytschund für den Anschluss der Ukraine an die EU sowie für einen Regimechange. Wenig verwunderlich ist es darum auch, dass er die neue, illegitim an die Macht gekommenen ukrainische Putschregierung als legal betrachtet hat und verteidigt. Seine antirussische Haltungzeigteer schon vor dem sogenannten Euro5dan und prangerte öffentlich in Deutschland ein angebliches neues ""homophobes"" Gesetz in Russland an. Mehrmals imDLF-Beitrag wird ein Pavlo Kolotvin namentlich erwähnt. Doch dieser ist nicht nur ein Journalist aus dem ukrainischen Odessa, der zu Besuch in einer deutschen Redaktion ist, sondern ebenfalls ein politischer Aktivist des Euro5dan und noch dazu einer, der es in sich hat. Pavlo Kolotvin ist zugleich auch Leiter eines Instituts für politische Informationen in Odessa. Im Oktober 2015 gab es in Odessa eine Konferenz mit folgenden Teilnehmern: - Atlantic Treaty Association: Eine US-NGO, die für transatlantische Bündnisse wie z. B. für die NATO arbeitet. - Ukrainian Crisis Media Center: Eine Organisation, die nach dem 5danputsch gegründet wurde und überwiegend vom US-Miliardär George Soros finanziert wird, der schon die Demonstranten auf dem 5dan bezahlt hatte. - NATO-Ukraine Civic League: Eine ukrainische NGO, die die Anbindung an die NATO fördert. - NATO Public Diplomacy Division: Eine NGO, die Informationen der NATO verbreitet. Bei diesem Treffenging es auch darum, dass im Informationskrieg mit der Ostukraine nur Nachrichten über den Bürgerkrieg Verbreitung finden sollen, die in den ukrainisch-westlichen Narrativ passen, dass Russland der Aggressor ist. Pavlo Kolotvin war dort auch Redner. Man kann davon ausgehen, dass der Autor desDLF-Beitrages und Pavlo Kolotvin einander kennen und dieser nicht ganz zufällig als Gast nach Deutschland eingeladen wurde. Dass solch ein Beitrag in einem mit Gebühren von Beitragszahlern finanzierten Sender wie demDeutschlandradioerscheint, zeigt, dass all die öffentliche Kritik der Gebührenzahler seit Beginn des Ukrainekonfliktes 2014 amDLFvollkommen berechtigt ist. Unbeeindruckt geht die Desinformationskampagne dieses Senders weiter. Der von mir kritisierte Beitrag zielt darauf ab, ein Bild der jetzigen Ukraine zu zeichnen, wonach es nach dem 5dan zwar nach wie vor Probleme gibt, das Land aber dank der Kredite aus dem Westen auf dem richtigen Weg ist. Die Wahrheit ist jedoch, dass sich ohne westliche Kredite die Ukraine gar nicht über Wasser halten könnte. Darum sollen in diesem Land jetzt Gesetze geändert werden, damit sich der Westen die fruchtbarsten Landesteile aneignen und diese ausbeuten kann. Intendanten desDLF, ob nun mit CDU- oder SPD-Parteibuch, wissen genau, was die Bundesregierung sich für eine Berichterstattung bezüglich der Ukraine wünscht und dass die Bundesregierung unter enormen Rechtfertigungsdruck kommen würde - auch wegen der Milliarden aus dem deutschen Steuerhaushalt, die in der Ukraine in Form von Krediten versenkt werden -, würden die Bundesbürger die Wahrheit erfahren. DemDeutschlandradio, seinem Intendanten, seinem Programmdirektor, seinen Redaktionen und Journalisten sei hiermit folgendes ins Stammbuch geschrieben: Mit diesem von mir kritisierten Beitrag macht sich das Deutschlandradio mitschuldig. Indem es sagt, die Verhältnisse für Journalisten in der Ukraine hätten sich verbessert, werden alle Anschläge, Drohungen, Inhaftierungen und Ausweisungen von in- und ausländischen Journalisten, wenn auch unbeabsichtigt, gerechtfertigt.Die Angehörigen der ukrainischen Regierung mit ihren Diplomaten und Politikern im In- und Ausland lesen diese Beiträge desDLFnämlich sehr aufmerksam. Würden sie mit der schlimmen Wahrheit in ihrem Land konfrontiert, müssten sie die inhaftierten Journalisten freilassen und die rechtsextremen Täter verfolgen, die Anschläge auf Redaktionen verüben und Journalisten bedrohen, schlagen und einsperren. Der von mir kritisierte Beitrag ist ein klarer Verstoß gegen den gesetzlichen Auftrag: In den Sendungen der Körperschaft soll ein objektiver Überblick über das Weltgeschehen, insbesondere ein umfassendes Bild der deutschen Wirklichkeit vermittelt werden. Die Sendungen sollen eine freie individuelle und öffentliche Meinungsbildung fördern. [...] Die Berichterstattung soll umfassend, wahrheitsgetreu und sachlich sein. Herkunft und Inhalt der zur Veröffentlichung bestimmten Berichte sind sorgfältig zu prüfen. (Auszug aus derDLF-Satzung) Bitte bestätigen Sie mir innerhalb der nächsten 7 Tage den Eingang meiner Programmbeschwerde und lassen Sie mir zeitnah eine Stellungnahme zukommen.Mit freundlichen GrüßenBernhard Moser RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/74920-emporter-zuhorer-deutschlandfunk-macht-sich/
17 8 2018*"Von der ""Bedrohung"" zur Wertanlage: Soros kauft jetzt Social-Media-Aktien"*"Monate nachdem der umstrittene Milliardär George Soros soziale Medien als ""Bedrohung der Gesellschaft"" bezeichnet hat, investiert er wieder in Facebook, Twitter sowie die Streaming-Dienste Spotify und Pandora, während er die Bestände seiner Google-Anteile reduziert. Nachdem Hedgefonds diese Woche ihre Quartalsberichte bei den Aufsichtsbehörden eingereicht haben, stellte sich heraus, dass Soros Fund Management LLC wieder einmal in Facebook investiert. Der Fonds hat auch Anteile an Twitter und den beiden Streaming-Plattformen Spotify und Pandora erworben, während er einige Aktien der Google-Muttergesellschaft Alphabet Inc. und von Amazon.com verkauft hat. Die Nachricht von Soros' Aktiengeschäften erscheint jenen Kreisen, die Soros seit langem als Feind der Urheberrechte betrachten, verdächtig. This is proof that Soros had a financial motive for generous funding of anti copyright groups. The dude has never done anything with his foundation except to advance his personal financial interests.https://t.co/U65C3f43JR Die Aktienkurse von Facebook und Twitter stiegen zu der Zeit, als Soros die Käufe im 6 tätigte, obwohl beide Ende 7 wegen enttäuschender Gewinnmeldungen einen Einbruch erlitten. Die Kurse von Pandora und Spotify bescherten im Vergleich dazu stabiles Wachstum. Noch vor wenigen Monaten nannte Soros Social-Media-Unternehmen eine ""Bedrohung für die Gesellschaft"" und prangerte Facebook und Google an, weil sie Nutzer getäuscht hätten, indem sie ""ihre Aufmerksamkeit manipulierten und auf ihre eigenen kommerziellen Zwecke richteten"". Er verglich Social-Media-Plattformen auch mit Casinos, die Kunden dazu verleiteten, ihr gesamtes Geld zu verspielen. ""Etwas sehr Schädliches und vielleicht Unumkehrbares geschieht mit der menschlichen Aufmerksamkeit in unserem digitalen Zeitalter"", so Soros noch auf dem Weltwirtschaftsforum in Davos im Januar dieses Jahres. Social-Media-Unternehmen ""bringen die Menschen dazu, ihre Autonomie aufzugeben"", während die Macht, die Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit zu gestalten, ""sich zunehmend in den Händen einiger weniger Unternehmen konzentriert"", fügte er hinzu. Soros Fund Management soll im November 2017 300.000 Facebook-Aktien verkauft haben. Der in Ungarn geborene Milliardär machte sein Vermögen mit Währungsspekulationen. So hat er durch Spekulationen mit dem Britischen Pfund im Jahr 1992 etwa eine Milliarde US-Dollar verdient. Er ist bekannt dafür, ein Netzwerk von Nichtregierungsorganisationen zu finanzieren, die sich für Anliegen in den USA und in der ganzen Welt einsetzen. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/74600-von-bedrohung-zur-wertanlage-soros-kauft-jetzt-social-media-aktien/
15 8 2018*"Brüsseler Machenschaften: Belgische Lobbyisten mit russischem Geld gegen französische ""Russophile"""*"Eine bizarre Geschichte: Belgische Think-Tanker haben jüngst 55.000 Franzosen, darunter viele Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens, als vermeintliche russische Einflussagenten gebrandmarkt - und dabei selbst Geld verwendet, das aus Russland stammt. von Bryan MacDonald, Sotschi Andrej ist ein Freund aus Moskau, der in Krasnodar lebt und arbeitet. Er war sein Leben lang Fan und Unterstützer von ZSKA Moskau, letztes Jahr bot er mir gar ein Ticket an zu ihrem Champions-League-Spiel gegen eine Mannschaft, die er ""Manchester City United"" nannte. Sie würden mit der ""British Premier League"" auflaufen, sagte er. Was folgte, nach ein paar Bieren, war die Erklärung, warum England nicht gleich ganz Großbritannien ist und warum Manchester zwei Fußballmannschaften hat. Andrej wiederum klärte mich über die Gründe auf, warum Dynamo, Spartak, Torpedo, Lokomotive und ZSKA alle zusammen Moskau vertreten. Während Paris irgendwie nur mit PSG auskäme in den großen Ligen. Am Ende der Nacht drehte sich alles in meinem Kopf. Deshalb bete ich, dass Andrej mich nie nach dem westlichen Think-Tank-Schwindel fragt. Denn trotz der übermäßigen und möglicherweise ungesunden Zeit, die ich mit diesen Zeitdieben verbringe, verliere ich in diesem Stadium den Überblick. Spontan fallen mir von der Sorte folgende ein: dieFoundation for Defense of Democracies, dieAlliance for Securing Democracy,Defend DemocracyundDefending Democracy(die vermutlich besser ist, weil der Name auf ""-ing"" endet). Um die Dinge noch verwirrender zu machen, habe ich an diesem Wochenende herausgefunden, dass es in Brüssel gleich zwei Anti-Russland-Gruppen mit auf bizarre Weise ähnlich klingenden Namen gibt. Natürlich wusste ich von unseren alten Freunden beiEUvsDisinfo, den ""Mythenjägern"", die im Grunde genommen inmitten einer Flut von Publicity aufgestellt wurden, umRTentgegenzuwirken, aber letztendlich nur langweilige Tabellenkalkulationen herauspumpen und meist subjektiveKorinthenkackereibei inländischer Presseberichterstattung in russischer Sprache betreiben. Tatsächlich ist das ganze Projekt dermaßen gescheitert, dass sogar derEUObserverdessen Abschaltung gefordert underklärthat, es sei eine staatliche Veröffentlichung, die nicht nur ihre eigenen Nachrichten verbreitet, sondern auch beurteilt, ob eine Veröffentlichung in den freien Medien die richtigen Ansichten enthält oder nicht. An diesem Wochenende habe ich jedoch herausgefunden, haben Sie bitte Nachsicht, wenn es verwirrend ist, dass sich ein anderer Haufen von Lobbyisten ""EU-Disinfo-Lab"" nennt. Und ihre Gründer glauben, dass sie der Tatsache, dass ""Desinformation keine Grenzen kennt"", ein ""Heilmittel"" entgegensetzen können. Was sich ziemlich ehrgeizig anhört. Aber woher bekommen sie ihr Geld? Aus Russland. Ja wirklich, ich scherze nicht. Lassen Sie es mich erklären. Also, im Grunde gibt es fünf von diesen Leuten. Und sie sprechen viele Sprachen, aber Nicolas hat einen ""stark ablenkenden Akzent"" und Martin einen ""täuschend guten französischen Akzent"". Inzwischen posieren sie wie Stand-up-Comedians gerne mit Mikrofonen in der Hand, wenn man ihrer ""Über uns""-Seite glauben darf. Allerdings ist ihr Programm nicht sehr lustig. Weil sie gerade in Frankreich für viel Aufruhr gesorgt haben, wie man sehen konnte. Und das im August – dem heiligen Urlaubsmonat. Was, wie jeder, der je dort war, weiß, einer Verärgerung der Saudis während des Ramadans gleichkommt. Was sie getan haben, ist, einen Haufen hochkarätiger französischer Persönlichkeiten und Tausende von ""normalen"" Social-Media-Nutzern als ""Russophile"" zu outen. Nicht, weil die Betroffenen Puschkin rezitieren oder die Sprache so gut sprechen können, sondern weil sie ""öffentlich und regelmäßig Artikel vonRTundSputnik[teilen], die staatlich finanzierte russische Medien sind"" und so ""den pro-russischen Narrativ"" fördern. Zu den bekannten Persönlichkeiten in diesem Zusammenhang gehören Oppositionsführer wie Marine Le Pen und Jean-Luc Melenchon, die die Aktivisten als ""dumme Spione""bezeichnethaben. Und sogar Journalisten der 5nstream-Medien,darunterAriane Chemin von der französischen TageszeitungLe Monde, geraten ins Visier. Um die Dinge noch unheimlicher zu machen, zeigten die Rohdaten, dass die Lobbyisten, Opportunisten, Obsessiven – wie immer man sie nennen will – die Twitter-Nutzer nach politischen Ansichten sortieren und sogarfeststellen, ob diese ""schwul"", ""jüdisch"", ""homo"" oder ""lesbisch"" sind. Nun, hier wird es noch lächerlicher. Vorhersehbarerweise erhielt dasEU-Disinfo-LabGeld von George Soros, dem noch keine Anti-Kreml-Aktion untergekommen ist, die er nicht unterstützt hätte. Doch der ungarische liberale Held warf ""nur"" 25.000 US-Dollar in den Topf. Eine viel größere Summe, nämlich 125.000 Dollar, kam indirekt aus Russland. Und zwar genauer gesagt - vonRT. In der Tat, ich mache keine Witze. Sie müssen wissen: Bevor die ganze Russland-Hysterie in den USA explodierte, hatte sich Twitter aktiv umRT-Werbungbemüht. Und die Verkaufsmasche hat offensichtlich funktioniert, weil besagtes Netzwerk über mehrere Jahre hinweg schätzungsweise 1,9 Millionen US-Dollar für Werbung ausgegeben hat. Im vergangenen Oktober kündigte der IT-Riese unter großem Druck aus der Heimat an, dass erRTnicht mehr auf seiner Plattform werben lassen und das bereits erhaltene Geld für ""zivilgesellschaftliche"" Projekte spenden werde. Ein paar Monate später, mit einem opportunistischen Eifer, der für Think-Tanker typisch ist,schlucktendie hungrigen Mitarbeiter desEU-Disinfo-Labs125.000 Dollar dieses schnöden Mammons. Auf diese Weise haben diese Schwindler nun höchstwahrscheinlich russisches Geld benutzt, um demokratische französische Politiker, Journalisten und Tausende von regulären Personen der Gattung ""Monsieur Tout-le-monde"" als russische Betrüger zu diffamieren. Warten Sie ab, bis ich versuche, all das Andrej zu erklären. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/74492-bruesseler-machenschaften-belgische-lobbyisten-mit-russischem-geld-gegen-franzoesische-russophile/
13 8 2018*"""Ideologie, keine Wissenschaft"": Ungarn schließt Studiengang für Gender Studies"*"Die Regierung Ungarns hat ein Gesetz eingeführt, das Gender-Studies-Programme an Universitäten verbieten soll.  Betroffen sind Studierende der Budapester Eötvös Loránd Universität und der von George Soros finanzierten Privatuni Central European University. Diese zwei Bildungseinrichtungen bieten den Studiengang (noch) auf Hochschulniveau in ungarischer Sprache an. Ein Sprecher des Minsteriums für menschliche Fähigkeitenbetonte, dass auf dem ungarischen Arbeitsmarkt absolut ""kein Interesse"" für die Alumni des Studienganges bestehe. Außerdem sei dieser ""wirtschaftlich irrational"" und wurde in den Lehrplan vermutlich nicht dafür aufgenommen worden, ""um den Studierenden nützliches Wissen anzueignen, sondern um anderen Interessen zu dienen"". Dem Ministerium zufolge entzieht das Studienfach Gender Studies Ressourcen aus anderen Kursen und beeinträchtigt die wirtschaftliche Stabilität der Universitäten. Die Christdemokraten Ungarns haben das Studienfach bereits früherkritisiertund bezeichneten es als Ideologie und keine Wissenschaft. Genderstudies bzw. Geschlechterforschung ist eine interdisziplinäre Forschungsrichtung, die nach der Bedeutung des Geschlechts für Politik, Kultur, Gesellschaft und Wissenschaften fragt. Untersucht werden die Konstruktion des BegriffesGeschlechtin verschiedenen Zusammenhängen, seine Bedeutung und seine Auswirkungen auf die Verteilung von politischer Macht und auf die sozialen Strukturen. Mehr zum Thema-Freimaurer erlauben Mitgliedschaft für Transgender – Frauen weiterhin ausgeschlossen Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/74428-ideologie-keine-wissenschaft-ungarn-schliesst-genderstudies/
5 8 2018*Ex-US-Botschafter Michael McFaul: Mein Leben hat sich wegen Putin dramatisch verändert*"Soll man nun Mitleid mit dem ehemaligen US-Botschafter in Moskau haben? In einem Interview beschwerte er sich, dass seine akademische Karriere als Russlandexperte eigentlich am Ende sei. Aber wer ist dieser Michael McFaul, und was hat Putin mit seiner Karriere zu tun? von Zlatko Percinic Nach dem Gipfeltreffen zwischen den Präsidenten Donald Trump und Wladimir Putin in Helsinki am 16. 7 geriet der ehemalige US-Botschafter in Moskau, Michael McFaul, unerwartet wieder ins Zentrum des medialen Interesses. Er selbstbeschwertesich darüber, dass sich sein Leben ""dramatisch verändert"" habe, seit er auf ""Putins Feindesliste"" stehe. Der russische Präsident schlug nämlich vor, dass die USA ein Team mit Sonderermittler Robert Mueller nach Moskau schicken könnten, um dort der Befragung der von den USAangeklagten zwölf russischen Offizierebeizuwohnen. Im Gegenzug erwarte Putin aber, dass auch die USA Befragungen in den Vereinigten Staaten durchführen. Und wie in Russland, sollten diese Befragungen auch in den USA durch eigene Behörden durchgeführt werden, sprich durch US-Personal, und russische Agenten würden lediglich zuhören. So weit, so gut. Doch plötzlich kam die ZeitungWashington Postundbehauptete, dass eine der in Frage kommenden Personen der ehemalige US-Botschafter in Moskau, Michael McFaul, sei. Mit diesem Artikel trat die Zeitung des Amazon-Gründers Jeff Bezos eine regelrechte Hexenjagd los, die zuzahlreichen teils heftigen Reaktionenführte. Ehemalige US-Außenminister wie John Kerry und William Perry meldeten sich zu Wort, genauso wie James Clapper, der ehemalige Direktor aller Geheimdienste. Und bei allen herrschte derselbe Tenor: Es sei unerhört, dass die US-Regierung überhaupt daran denkt, einen US-Bürger und sogar noch einen ehemaligen Botschafter an ""die Russen zum Verhör auszuhändigen"". Mehr zum Thema-Washington versucht Psychospielchen gegen die Regierung in Venezuela Doch von einer ""Aushändigung zum Verhör"" war überhaupt nie die Rede. Und auch der Name McFaul wurde nirgends erwähnt. Selbst in demArtikelderWashington Post, in dem man angeblich die Personen ""identifiziert"" haben will, die Moskau gerne befragt sehen möchte, wird in dem ""Beweis"" der ehemalige US-Botschaftermit keiner Silbe erwähnt. Der einzige Name, der tatsächlich gefallen ist, ist der von Bill Browder, dem umstrittenen Investor und Gründer von Hermitage Capital Management. Abgesehen von Browder wurde niemand weiter namentlich genannt. Lediglich dieser Satz des russischen Präsidenten scheint die Fantasien der US-Journalisten und Politiker beflügelt zu haben: Dann würden wir erwarten, dass die Amerikaner eine Gegenleistung erbringen. Sie würden Beamte befragen, einschließlich Offiziere der Strafverfolgungsbehörde und Geheimdienste der Vereinigten Staaten, von denen wir glauben, dass sie etwas mit illegalen Handlungen auf dem Gebiet von Russland zu tun haben. Nirgends wurde Michael McFaul erwähnt, und doch wird behauptet, dass es eine Gefahr für die nationale Sicherheit darstelle, wenn Russland plötzlich gezielt Personen aus dem Regierungskreis aussuchen könne, um sie dann sogar nach Moskau zu ""überführen"". Ob es eine Art Freud'scher Versprecher oder das eigene schlechte Gewissen war, das die US-Medien und Politiker jeglicher Couleur diesem Fall von ""Fake News"" aufsitzen ließ? Nachdem sich aber alle auf diesen ehemaligen US-Botschafter in Moskau stürzten, lohnt sich ein etwas genauerer Blick hinter die übliche Fassade von Lobhudeleien. Wer ist Michael McFaul? Der im US-Bundesstaat Montana geborene Michael McFaul ist kein Karrierediplomat. Er studierte an der Stanford University internationale Beziehungen und slawische Sprachen. Mit 20 Jahren besuchte er zum ersten Mal die Sowjetunion im Rahmen eines Auslandsstudiums und verfolgte nach seiner Rückkehr weiter eine akademische Karriere. Im Jahr 2009 wurde er von US-Präsident BarackObama in den Nationalen Sicherheitsrat berufen, mit Zuständigkeit für Russland und Eurasien. Obwohl ihn alle als Russland-Experten bezeichnen, sieht er das ganz offensichtlich nicht ganz so. Ineinem Interviewsagte er mal: Die meisten Russlandexperten sind Diplomaten, Sicherheitskräfte und Rüstungskontrolleure. Oder (in der) russischen Kultur (Bewanderte). Ich bin das nicht. Ich kann Puschkin nicht zitieren. Ich bin Spezialist in Demokratie, antidiktatorischen Bewegungen, Revolutionen. Er gilt aber auch als Architekt des amerikanischen ""Reset""-Programms mit Russland, sozusagen eines politischen Neuanfangs zwischen den beiden Nuklearmächten. Dafür wurde er 2011 mit der Nominierung als US-Botschafter in Moskau geehrt und bezog am 10. Januar 2012 die Räumlichkeiten im Spaso House, der Botschaftsresidenz. Bereits wenige Tage späterempfingMcFaul russische Oppositionelle, die sichtlich überrascht waren, als sie von einem Journalistenteam vor der US-Botschaft begrüßt wurden. Auf die Frage, was sie denn hier täten, versuchten die meisten auszuweichen, aber Boris Nemzow antwortete, dass sie auf Einladung des US-Botschafters kämen. Obwohl es für Vertreter Washingtons in Russland völlig normal ist, sich mit Oppositionellen und Kremlkritikern zu treffen, scheint der Großteil der russischen Bevölkerung das nicht so zu sehen. An einerOnline-Umfrage, was sie davon hielten, dass ""Vertreter der nicht-systemischen Opposition den amerikanischen Botschafter besuchen"", nahmen insgesamt 35.448 Menschen teil. Davon antworteten 76,8 Prozent, dass sie dem ""extrem negativ"" gegenüberstünden, 7,7 Prozent war es egal, und nur vier Prozent sagten, dass sie damit ""vollkommen einverstanden"" seien. Die Teilnehmer, die dem Ruf des US-Botschafters gefolgt waren, waren der inzwischen leider ermordete Oppositionspolitiker und ehemalige Vizeministerpräsident Boris Nemzow, Jewgenija Tschirikowa von der OrganisationStrategy 31, Lew Ponomarew von der MenschenrechtsorganisationMoscow Helsinki Groupund Lilija Schibanowa von der OrganisationGOLOS. Das Bindeglied zwischen diesen Organisationen und dem US-Botschafter ist das National Endowment for Democracy (NED). Obwohl offiziell als unabhängige Nichtregierungsorganisation gegründet, ist der Einfluss staatlicher Organen so groß, dass sogar zugegeben werden musste, dass dieFinanzierung""größtenteils durch den US-Kongress"" stattfindet. Der Kongress hält beiseiner Beschreibungdes NED fest, dass im Falle einer Anstellung bei der Organisation von US-Regierungsmitgliedern, ""keine Reisekostenerstattung bei Dienstleistungen für das NED"" durch die Regierung stattfinde. All diese russischen Organisationen haben in der Vergangenheit Geld aus Washington erhalten, vorzugweise über das NED, in dessen Vorstand dieCrème de la Crème der Regime-Change-Vertretersitzt. Die Moscow Helsinki Group erhält sogar von mehreren Organisationen Geld, unter anderem von der Europäischen Kommission, USAID und George Soros' Open Society Foundation. Es ist Teil der US-Außenpolitik, sehr viel Geld in die ""Demokratisierung"" anderer Länder zu stecken. Die Debatte über Sinn oder Unsinn dieser Politik wird in Washington im Verborgenen geführt, jedoch setzten sich in den letzten 15 Jahren stets die Befürworter durch. In einemgeheimen Rapportdes US-Kongresses wird deutlich, dass sich durchaus die Erkenntnis durchgesetzt hat, dass die Unterstützung für NGOs und Oppositionelle in Russland eigentlich zum Gegenteil dessen führt, was man ursprünglich vorhatte. Die russische Regierung sehe demnach diese Förderung von manchmal fragwürdigen NGOs als ""Einmischung in interne Angelegenheiten"" an, was wiederum die Beziehungen zwischen den beiden Nuklearmächten trübe. Es waren aber laut dem Bericht insbesondere die Senatoren John McCain und Joseph (Joe) Biden, die gegen Moskau agitiert und sich am Ende durchgesetzt haben. Biden wurde ja schließlich Vizepräsident unter Barack Obama. Russlanddirektor im Nationalen Sicherheitsrat legt Grundstein für Farbrevolution Wie tief diese Einmischung in die interne Angelegenheiten Russlands reicht, zeigt diese von WikiLeaks veröffentlichteDepesche vom 11. Februar 2010. Zwei Jahre, bevor Michael McFaul zum Chef der US-Botschaft in Moskau wurde, traf er sich in seiner Position als Obamas Russlandberater mit vier ""Oppositionsführern"" in der Botschaft. Darunter auch wieder Boris Nemzow. Das Thema lautete: ""Politische Opposition in Russland fokussiert zur Verhinderung von Putins Rückkehr"". Einer der Teilnehmer, Georgi Bowt, beschwerte sich darüber, dass die Zivilgesellschaft momentan schläft und es unwahrscheinlich ist, sie in eine aktive Opposition gegen das gegenwärtige Regime durch irgendeinen politischen Prozess hineinzuziehen. Die russischen Bürger seien offensichtlich mit dieser Gesamtsituation zufrieden, und die einzige ""wirkliche Bedrohung einer Instabilität für das Regime"" sei das ""steigende Potenzial für großangelegte Notsituationen"", so Bowt weiter. Der einzige Kommentar dazu, der von US-amerikanischer Seite freigegeben wurde, kommt von McFaul selbst: 'De-Putinisierung' muss aus Russland selbst kommen, vom Blickwinkel ziviler Erziehung heraus, die das Verlangen innerhalb der Gesellschaft nach erhöhter Freiheit weiter erhöht. Und genau das ist es, das die russische Regierung ihm und den verschiedenen US-Organisationen völlig zu Recht zum Vorwurf macht. Indem Washington NGOs finanziert und ausbildet, die dann den Bürgern in Russland (und natürlich in allen anderen Ländern, in denen nach demselben Schema verfahren wird) eine ""Erziehung"" zuteilwerden lassen, die erst ein ""Verlangen"" nach etwas entfachen soll, das es zuvor gar nicht vermisst oder gebraucht hat, dann ist das exakt das Grundrezept für eine ""großangelegte Notsituation"". Nur dass diese Notsituation nicht etwa durch eine verfehlte Regierungspolitik, sondern durch die Beeinflussung von außen herbeigerufen würde. Die perfekte Zutat für eine Farbrevolution.  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/74027-ex-us-botschafter-michael-mcfaul-leben-wegen-putin-veraendert/
30 7 2018*Orban kritisiert in Bild-Interview Merkel und Soros*"Viktor Orban kritisierte in einem Interview die Flüchtlingspolitik von Bundeskanzlerin Merkel. Diese sei nicht zuständig für die Frage, wer in Ungarn leben dürfe. Die nach Europa gelangten Flüchtlinge sollten nach Afrika zurückgeschickt werden, so Orban. Der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban hat letzte Woche in einem Interview mit derBild-Zeitungscharfe Kritik am flüchtlingspolitischen Kurs von Bundeskanzlerin Angela Merkelgeäußert. Für die Frage, wer in Ungarn leben darf, so Orban, sei Merkel nicht zuständig. Er würde sich auch nicht erlauben zu entscheiden, wer in Deutschland lebt und wer nicht. Und: Würde ich eine Flüchtlingspolitik wie Ihre Kanzlerin machen, würden mich die Menschen noch am selben Tag aus dem Amt jagen. Die Ungarn als jahrzehntelang besetztes Volk sind sehr empfindlich in der Frage ihrer nationalen Unabhängigkeit. Orban stellt klar, dass die Flüchtlingspolitik keine gemeinsame Aufgabe der EU sei, sondern eine nationale Angelegenheit der Mitgliedsstaaten. Und er verteidigt die ungarische Lösung: Die Ungarn haben entschieden: Sie wollen keine Einwanderung. Frauen und Kinder an unserer Grenze bekommen natürlich Hilfe, Einwanderer aus wirtschaftlichen Gründen nehmen wir jedoch nicht auf. Der ungarische Premierminister fordert einen europäischen Plan für die Herkunftsländer der Flüchtlinge, der den Aufbau der dortigen Wirtschaft und Verwaltung beinhalten sollte. ""Da wäre Ungarn mit Freude dabei"", sagte Orban. Die nach Europa gelangten Flüchtlinge sollten aber ausnahmslos zurückgeschafft werden: Jeder Gerettete muss zurück nach Afrika. Nur so können wir dieses Massensterben auf See verhindern. Die Grenzen müssen geschützt werden, niemand darf reingebracht oder reingelassen werden. Befragt nach äußeren Bedrohungen für die EU, erklärte Orban, dass man mit den USA eben über Handelsthemen verhandeln müsse. Deren Anliegen sei im Grunde simpel, sie wollten ihr Handelsdefizit reduzieren. Russland sei für manche europäischen Länder eine Bedrohung, für andere wie Ungarn nicht. Für die seiner Meinung nach bedrohten Länder im Osten der EU schlägt er Sicherheitsgarantien von EU und NATO vor. Mehr zum Thema-Netanjahu und Orban sehen sich an vorderster Front gegen radikalen Islamismus VonBildgefragt, ob er mit seiner verunglimpfenden Kampagne gegen George Soros nicht zu weit gegangen und ob er Antisemit sei, erklärte Orban, dass er stolz auf diese Kampagne sei. Der Antisemitismus habe in Mitteleuropa zurückgedrängt werden können, lebe aber in Westeuropa als Folge der Einwanderung wieder auf. Für Soros findet Orban harte Worte: Ich sehe in Soros einen alten ungarischen Spekulanten, einen Vertreter des Casino-Kapitalismus, der sein Geld zur Förderung von Einwanderung ausgibt.   Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/73713-orban-kritisiert-in-bild-interview/
27 7 2018*Steve Bannon will mit eigener Bewegung Europas Rechtskonservative unterstützen (Video)*"Der ehemalige Berater von US-Präsident Trump, Steve Bannon, will in Europa eine Bewegung mit dem Namen ""The Movement"" gründen. Ihr Ziel soll sein, rechte Gruppierungen mit Umfragen, Think Tank-Forschungen und Beratungen zur Seite zu stehen. Mehr zum Thema-Trumps ehemaliger Chefstratege Bannon in Italien: Ausländische Mächte wollen Souveränität verhindern Bannon erwähnte explizit, ein Gegengewicht zur Open Society Foundation des Milliardärs George Soros bilden zu wollen. Europäische Politiker reagieren kritisch auf das Projekt. Der griechische Abgeordnete Stelios Kouloglou sieht besonders in der undeutlichen Finanzierung des Projekts ein Problem.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/73628-steve-bannon-plant-bewegung-um-rechte-unterstuetzen/
25 7 2018*George Soros: Moskau hat Krimbewohnern Staatsbürgerschaft aufgezwungen*Dass der bald 88-jährige Milliardär George Soros kein großer Freund von Russland ist, ist hinlänglich bekannt. Mit dem Vorwurf, Moskau habe den Krim-Bewohnern eine Nationalität aufgezwängt und dabei impliziert, dass diese gar nicht gewollt war, hat sich Soros auf sehr dünnes Eis begeben. Er gehört zu den gefürchtetsten Finanzjongleuren der Welt. György Schwartz, oder besser bekannt als George Soros, hat sich Anfang der 1990er Jahre einen internationalen Namen gemacht, als er zusammen mit anderen Spekulanten am 16. September 1992gegen das britische Pfund gewettetund an einem einzigen Tag mehr als eine Milliarde US-Dollar „verdient“ hat. Für Großbritannien war dieser „schwarze Mittwoch“ ein traumatisches Erlebnis, das die spätere Euroskepsis und eher suspekte Gefühl gegenüber der Europäischen Union als Institution beeinflusst hatte. Es folgten weitere Spekulationen in Asien, die ihn bei den dortigen Regierungen ebenso unbeliebt machten, wie zuvor in London. Soros mischte auch in den Ländern der ehemaligen Sowjetunion mit und nutzte den Ausverkauf der staatlichen Unternehmen aus. Einem Reporter derNew Republic,der Soros für einige Tage begleiten durfte, sagte er mal in einemAnflug von Überheblichkeitaber wohl als Witz gemeint: „Schreiben Sie nur, dass die ehemalige Sowjetunion jetzt das Soros Imperium heißt. Im Jahr 1999 wurde George Soros sogar vor den Bankenausschuss des US-Senats geladen, um dort eine Aussage zu seiner mutmaßlichen Rolle zum damaligen „Russia-gate“-Skandal zu machen. Es ging damals um unglaubliche einhundert Milliarden US-Dollar, die im Zuge der westlichen Demokratiebestrebungen mit primär US-Beraternaus Russland abgezogenwurden. Dieser immense Kapitalverlust führte zum Währungsverfall des russischen Rubel und auch dazu, dass Moskau die massiven Kredite des Internationalen Währungsfonds nichts mehr zurückzahlen konnte. Zwar leugnete der Milliardär mit ungarisch-jüdischen Wurzeln jegliche Rolle in diesem gigantischen Raub von russischen Geldern, gab aber am Ende doch noch zu, dass er Insiderwissen genutzt hatte, um sich einen großen Teil des damaligen viertgrößten Ölunternehmens Sidanko zu sichern. Es bleibt aber ein Faktum, dass durch westliche Hilfe „einer der größten Sozialraube in der Menschheit“ stattgefunden hat, wie es der US-Politiker Jim Leachformulierthatte. In Russland ohnehin als Staatsfeind angesehen, kamen im Zuge der DNC-LeaksDokumentezum Vorschein, die belegen, wie Soros mit seinerOpen SocietyFoundation(OSF) eine Destabilisierung Russlands unter dem Titel „The Russia Project“ vorantrieb. Kein Wunder also, dass die Organisation von George Soros schließlich im November 2015 von derrussischen Regierungals „unerwünschte Gruppe“, die „eine Bedrohung für die verfassungsmäßige Ordnung und nationale Sicherheit“ darstellt, eingestuft und in Russland verboten wurde. Dieser Kampf von Soros gegen den russischen Staat führte der Milliardär nun in die nächste Runde. In einem Tweet wirft er Moskau vor, den Menschen auf der Krim eine Staatsangehörigkeit „aufgezwängt“ zu haben, „die zu gewaltsamer Diskriminierung geführt hat“. Russia has imposed nationality on residents in Crimea, which has led to violent discrimination.https://t.co/2aM97ecCgz In demArtikel der OSFwird der Vorwurf erhoben, dass Russland „massenhaft automatische Einbürgerung von Bürgern der Krim“ betrieben habe. Dabei wird vollkommen das Referendum ausgeklammert, welches im Zuge des Putsches in Kiew am 16. März 2014 durchgeführt wurde. 83 Prozent der Stimmberechtigten Bürger der Krim nahmen an der Abstimmung teil, mit einer absoluten Mehrheit von 97 Prozent, die sich für eine Wiederangliederung an die Russische Föderation aussprachen. Mit keiner Silbe wird auf dieses Referendum eingegangen. Mit großem Pathos wird auf die Absetzung der Mejlis der Krimtataren verwiesen, was suggerieren soll, dass ihre Stimme in der neuen Regierung nicht mehr gehört wird. Nichts könnte aber weiter von Realität entfernt sein. Die neue Regierung hat dem Rat der Krimtataren einen Platz im Kabinett angeboten, wenn es denn natürlich die neue Regierung auch anerkenne. Dem Aufruf zum Boykott der russischen Regierung wollte zumindest die krimtatarische Partei Milli Firka nicht folgen. Vasvi Abduraimov, Vorsitzender der Partei, sagte bei einer UN-Sitzung in Genf, dasserst nach diesem Referendumim März 2014 die Krimtataren „alle Möglichkeiten zur Wiederherstellung sämtlicher usurpierten Rechte als ethnische Gemeinschaft wiedererlangt haben.“  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/europa/73440-george-soros-wirft-russland-vor-krim-zwang-staatsangehorigkeit/
19 7 2018*"Brüssel verklagt Ungarn wegen Asylpolitik und ""Stop-Soros-Gesetzes"" vor EuGH"*"Wegen der Asyl- und Abschiebeverfahren Ungarns verklagt die EU-Kommission die Regierung in Budapest vor dem Europäischen Gerichtshof. Die meisten Bedenken seien nicht ausgeräumt worden, teilte die Brüsseler Behörde am Donnerstag mit. Unter anderem geht es darum, dass die ungarischen Asylverfahren nur in Transitzonen an den Außengrenzen des Landes durchgeführt werden. Das Verfahren verstoße gegen EU-Recht. Außerdem leitete die Kommission wegen eines umstrittenen Gesetzes gegen Flüchtlingshelfer ein weiteres Vertragsverletzungsverfahren gegen Budapest ein. Das Gesetz beschneide das Recht von Asylbewerbern, ""mit einschlägigen nationalen, internationalen und nichtstaatlichen Organisationen zu kommunizieren und von diesen Unterstützung zu erhalten"". Ungarn hat nun zwei Monate Zeit, um eine Stellungnahme dazu abzugeben. Das ungarische Parlament hatte im 6 ein Gesetz verabschiedet, das strafrechtliche Konsequenzen für ""Beihilfe zur illegalen Migration"" vorsieht. Das Gesetzespaket wird auch als ""Stop-Soros-Paket"" bezeichnet - in Anspielung auf den liberalen US-Milliardär George Soros, der weltweit Nichtregierungsorganisationen unterstützt und ungarische Wurzeln hat. (dpa) Mehr zum Thema -Ungarn verabschiedet ""Stop-Soros-Gesetz"": Beihilfe zur illegalen Migration strafbar Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/73183-brussel-verklagt-ungarn-wegen-asylpolitik/
18 7 2018*"Worte, auf die die Welt gewartet hat - Präsident Putin und Präsident Trump ""rocken den Globus"""*"Manchmal ist es geradezu geboten, mit der Türe ins Haus zu fallen. Die Pressekonferenz beider Präsidenten nach stundenlangen Gesprächen bot einen solchen Anlass. Dieser bestand in der puren Erwähnung der ""Sicherheit Israels"".  Ein Kommentar von Willy Wimmer. von Willy Wimmer  Vielleicht wird die Welt in absehbarer Zeit feststellen, dass mit beiden Persönlichkeiten etwas verbunden werden kann, das die Welt bislang jedenfalls an den Rand eines Abgrundes geführt hat. Beide Präsidenten betonten in ihren Erklärungen die Lage im Nahen und Mittleren Osten und die sich daraus ergebenen Gefahren für den gesamten Globus. Es war allerdings mit den Händen zu greifen, dass gerade in den Präsidenten Trump und Putin der Welt eine besondere Chance eingeräumt wird. Auffallend war in den Wochen und Monaten vor diesem denkwürdigen Ereignis in Helsinki, dass sich in Moskau nicht nur zwei Persönlichkeiten aus der Armaggedon-Region die Klinke in die Hand gegeben hatten. Sowohl Präsident Abbas für Palästina als auch der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu waren fast ständig in Moskau präsent. Hochrangige Berater aus Teheran folgten ihnen fast auf dem Fuße. Mit dem Eintreten der Russischen Föderation an der Seite der legitimen syrischen Regierung in den von außen initiierten Konflikt in Syrien in völliger Übereinstimmung mit den geltenden Regeln des Völkerrechts ist die Russische Föderation und ihr Präsident, Herr Putin, nach den Gegebenheiten des Nahen und Mittleren Ostens in eine einzigartige Position gelangt, was eine tatsächliche Befriedung dieser Region anbetrifft. Seit dem Ersten Weltkrieg wird das Schicksal fast der gesamten Welt von dieser Region und ihren Herausforderungen bestimmt. In dieser Frage hat der russische Präsident Putin in seinem amerikanischen Amtskollegen einen geradezu kongenialen Partner gefunden. Alles das, was bislang zu der Frage zu hören oder zu lesen war, wieso es überhaupt zu einem Kandidaten Trump in den USA und dann zu dem Präsidenten Trump kommen konnte, war und ist mit dieser Frage verbunden. Bis in die eigene Familie und über weltweit höchst umstrittene Entscheidungen, die die Präsenz der USA in Israel betreffen, hat Präsident Trump das klar und deutlich gemacht. Es war gewiss kein Zufall, dass auf dieser Pressekonferenz der Name George Soros, gleichsam als Antipode für rationales staatliches Handeln beider Mächte, fiel. Damit ist aber weniger der Zufall als vielmehr die Herausforderung beschrieben. Möglich ist, dass die Welt beiden Präsidenten im Falle ihres Gelingens zu mehr verpflichtet ist als eine Einladung nach Oslo. Es war das Auftauchen von Geschäftsmäßigkeit in den Beziehungen zwischen beiden Staaten zu verspüren, und fast mehr als das. Bei der medialen Vorgeschichte und den tiefgreifenden Auseinandersetzungen in den Vereinigten Staaten selbst war es eine Botschaft der besonderen Art an die Welt, als der russische Präsident Putin zum Schluss seiner sorgfältigen Eingangserklärung sehr freundlich und freundschaftlich von ""Donald"" sprach, als er sich an Präsident Trump wandte. Mehr zum Thema-Putin outet Golden Shower als Fake News: ""Es gibt kein kompromittierendes Material über Trump"" Europa bekam die Messlatte vorgeführt und vorgehalten. Dazu diente sowohl die Krim als auch die Ukraine und generell die europäische Energieversorgung. Präsident Trump hat seine Vorstellung über die Krim und Russland und betrachtet die Angelegenheit damit als beendet. Selbst die Ukraine dürfte unter bestimmten Umständen substantieller Sorgen beim Transit von Erdgas und Erdöl ledig sein, auch wenn sie stärker als bislang angehalten sein dürfte, den Minsker Prozess ernst zu nehmen. Ja, beide Staaten sind in Westeuropa Konkurrenten um den Markt von Erdgas und Erdöl, und der amerikanische Präsident macht das deutlich, auch wenn er die Marktnähe Russlands herausstellt. Damit entfällt die seit Jahrzehnten betriebene Überhöhung dieser Frage bei den NATO-Knappen. Geschäft ist Geschäft, und da kann man sich die überaus harten Bandagen gut vorstellen. Man wird sich wiedersehen und damit alle global in die Ecke stellen, die den Lehrsatz des Präsidenten Trump bis in die Uckermark nicht verstanden haben: Diplomatie ist alles, Ignoranz nichts. Man hatte den nachvollziehbaren Eindruck bei Präsident Trump, dass einem da wieder ein amerikanischer Staatschef begegnet, der den Namen ""Präsident"" dabei ist, sich redlich zu verdienen und nicht lediglich als Puppe angesehen zu werden, die von Neocons hin- und hergeschoben wird. Heiko Maas, als Ausbund deutscher Diplomatie, wird Helsinki - vermutlich ebenso wie Herr Soros - als Abgesang einer nur noch von ihm festgestellten ""westlichen Wertegemeinschaft"" beklagen. Wie man hört, suchen die Mitglieder der amerikanischen Regierung bei seinen Feststellungen über die Welt regelmäßig die Schutzräume auf. Helsinki war Champions League.  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/73086-worte-auf-die-die-welt-gewartet-hat-putin-und-trump-rocken-den-globus/
17 7 2018*"Putin: ""Leute wie George Soros mischen sich überall in das politische Geschehen ein - nicht wir"""*"Wie nicht anders erwartet, wurde am gestrigen Montag bei der gemeinsamen Pressekonferenz der Präsidenten Russlands und der USA von US-amerikanischer Medienseite auch die Frage nach der angeblichen russischen US-Wahlbeeinflussung von 2016 aufgeworfen. US-Präsident Trump erklärte, dass er Beweise dafür vorgelegt haben wolle, dass diese Wahleinmischung tatsächlich stattgefunden habe und glaube bis dahin beiden Seiten. Der russische Präsident Putin beteuerte hingegen erneut, dass es jedenfalls keine Einmischung vonseiten der russischen Regierung gegeben habe. Bislang hätten US-amerikanische Ermittler und Geheimdienste auch keine Beweise für eine solche Einmischung vorgelegt. Zur jüngsten Anklage von 13 Russen durch den zuständigen Sonderermittler erklärte Putin, dass es sich bei diesen um Privatpersonen handle, die in keiner Verbindung zur russischen Regierung stünden. Er bot der US-amerikanischen Regierung an, in dieser Angelegenheit zusammenzuarbeiten und dass Russland die US-Ermittler zu Verhören zulassen würde, wenn Russland reziprok in spiegelgleichen Fällen auf der anderen Seite das gleiche Recht eingeräumt würde. Ein entsprechendes bilaterales Abkommen bestehe bereits. Außerdem stünde es der Ermittlungskommission frei, Anfragen an Russlands Behörden zu stellen. Putin verwies darauf, dass nur ein Gericht in einer Demokratie eine Schuld feststellen könne und nicht Geheimdienste. Im Zusammenhang mit der angeblichen Wahleinmischung durch die 13 angeklagten Personen machte Putin auch auf den Milliardär und Philanthropen George Soros aufmerksam, der sich überall auf der Welt in die Politik einmischen würde. Dies sei aber, wie er betont, nicht die Einmischung der US-amerikanischen Regierung, sondern die einer milliardenschweren Privatperson. Putin forderte, sich nicht auf die faktenfreie Geschichte einer politischen Interessen-Gruppe in den USA zu stützen, sondern auf tatsächliche Fakten. Es gebe ""nicht eine Tatsache, die von einer Art Komplott während des Wahlkampfes in den USA zeugt. Das ist völliger Unsinn"", beteuerte Putin.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/73073-putin-leute-wie-george-soros/
12 7 2018*"John Zmirak vor Putin-Trump-Gipfel: ""Zurück zu den Grundlagen einer zurechnungsfähigen Außenpolitik"""*"Wenige Tage vor dem mit Spannung erwarteten Gipfel zwischen den Präsidenten der Vereinigten Staaten und der Russischen Föderation in Helsinki hat ein bekannter US-Wortführer des realistischen Ansatzes in der Außenpolitik zu pragmatischen Lösungen aufgerufen. In einemjüngst erschienenen Essayfür das konservative US-amerikanische BlogportalPJ Mediabeschäftigt sich Autor John Zmirak mit dem bevorstehenden Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Donald Trump und dem Präsidenten der Russischen Föderation, Wladimir Putin, in Helsinki. Dieser Gipfel, so lobt Zmirak das bevorstehende Zusammentreffen, ""bringt uns zurück zu den Grundlagen einer zurechnungsfähigen Außenpolitik"". Zmirak, ein deklarierter Anhänger der realistischen Schule im Bereich der US-amerikanischen Außenpolitik, begrüßt die Entwicklung als Kontrapunkt zu ""ideologischen"" Herangehensweisen und nützt die Gelegenheit, um darzulegen, welche Positionen Donald Trump als Kernanliegen einer amerikanischen Agenda auf dem Gipfel vorbringen sollte. Was die Außenpolitik so kompliziert mache, so Zmirak, sei die schlichte Tatsache, dass es im internationalen Rahmen keine verbindlichen Autoritäten wie Präsident, Kongress oder Supreme Court gibt, die Entscheidungen fällen könnten. Statt einer globalen Regierung gäbe es also ""Anarchie"", die sich mittels eines Zusammenpralls von Kräften auflöse - entweder friedlich oder militärisch. Das sei keine gute Sache, weil es Grund für Rivalitäten zwischen Großmächten, immense Militärausgaben und von Zeit zu Zeit auch für Kriege sei. Die Alternative eines weltweiten Machtmonopols sei aber noch wesentlich schlimmer, betont Zmirak, und distanziert sich in diesem Zusammenhang auch von interventionistischen Kräften, wie sie in der US-Politik seit dem Ende des Kalten Krieges an Bedeutung gewonnen hatten: Ein solches System [der Unipolarität] zu errichten, war über Jahrhunderte hinweg der Fiebertraum aller Globalisten, nicht selten unter dem Deckmantel hehrer Ideale oder der Friedenssicherung. Jeder Kandidat für eine solche Rolle als weltweites Imperium hat bislang seinen fairen Anteil an Höflingen gefunden. Deshalb hat es nie einen Mangel an Intellektuellen gegeben, die in den letzten Jahrzehnten und Jahrhunderten dem Kaiser von China oder dem sowjetischen Staatschef geschmeichelt hatten – oder heute den Vereinten Nationen. Von den 1990ern an bis erst kürzlich waren die meisten Angehörigen der Chattering Classes unter den Republikanern in der Idee verfangen, die USA könnten diese Rolle übernehmen. Dieser Traum starb zwar nicht vollständig in den Sandstürmen des Irak, aber er hat viel von seiner Verführungskraft verloren. Mehr erfahren -""America first"": CPAC-Treffen illustriert Siegeszug des Trumpismus unter US-Republikanern Eine unipolare Welt hatte etwas von einem dystopischen Science-Fiction-Film – ""eine universelle Tyrannei, aus der es im wahrsten Sinne des Wortes auf Erden kein Entrinnen gibt"". Aber auch die Bürger der dominanten Macht selbst würden leiden, durch erdrückende Steuern, militärische Zwangsverpflichtungen und Abneigung, die sie in aller Welt erführen. Die Amerikaner hätten das erkannt und gezielt Donald Trump erst in den Vorwahlen, dann in den Präsidentenwahlen selbst zum Sieg verholfen - gegen die weltpolitischen Konzepte von Rivalen wie Jeb Bush oder Lindsey Graham oder erst recht jene der liberalen Globalistin Hillary Clinton. Zmirak fand auch harte Worte gegen Tendenzen zur Dämonisierung von Rivalen. Für sich selbst immer nur hehre Ideale von Freiheit über Demokratie bis hin zur Gerechtigkeit in Anspruch zu nehmen, während andere nur extremer Selbstsucht folgten oder gar eine ""Achse des Bösen"" bildeten, hieße, seiner eigenen PR mehr zu vertrauen als der Realität. Ernsthaft zu glauben, jeder geopolitische Konflikt sei eine Neuauflage jenes zwischen den westlichen Mächten und den Nazis in den frühen 1930er Jahren, sei intellektueller Selbstbetrug, verneble die eigene Sicht, bringe Ausländer gegen einen auf und sei oft so offenkundig unwahr, dass es toxischen Zynismus hervorrufe. Amerika habe konkrete eigene Interessen, und andere Länder hätten dies auch. Und manchmal stießen beide eben aufeinander. Wenn man sich dies vor Augen führe, könne man Putins Russlands mit klarsichtiger Ehrlichkeit betrachten und auch herausfordern. Ein Russlandversteher oder Putin-Freund ist Zmirak übrigens mitnichten. In seinem Beitrag weist er auch die Einschätzung einer ""kleinen, aber lautstarken"" Fraktion von Konservativen zurück, die den russischen Präsidenten als gutmeinenden möglichen Verbündeten sehen und ihn als Vorhut des religiösen Konservatismus und europäischer Stärke betrachteten, der mit einer Hand den Marsch gegen den radikalen Islam und mit der anderen den gegen einen von George Soros dirigierten Globalismus anführen würde. Dies würde bedeuten, statt Jeb Bushs PR eben jene von Putin zu glauben. ""Putins Regime"", so der Autor, sei ""korrupt, oft schurkisch, und vom guten Willen der Oligarchen abhängig, die in den 1990er Jahren den Großteil des Reichtums des Landes gestohlen"" hätten - wobei Zmirak einräumt, dass dies unter dem Banner einer von US-amerikanischen Experten wie Jeffrey Sachs angeleiteten ""Privatisierung"" stattgefunden habe. Auch folgt Zmirak dem Narrativ, Putin würde kritische Journalisten töten lassen, Scheinwahlen durchführen oder in Nachbarländer wie die Ukraine einfallen. Vom Zaren über Stalin bis hin zu Putin verfolge Russland dem Autor zufolge mehrere sinistere Anliegen in der Überzeugung, damit den eigenen Interessen zu dienen: Lesen Sie auch -George W. Bush über Cheney und Rumsfeld: ""Haben keine einzige gottverdammte Entscheidung getroffen"" Keines dieser Ziele, die der Autor Russland zusinnt, würde amerikanischen Interessen dienen. Dagegen mit moralisierenden Argumenten anzugehen, sei jedoch unnütz, weil es dabei um Interessen und nicht um hehre Ideale gehe. Man lehne diese Anliegen ab, weil sie die USA und ihre Verbündeten schwächen. Punkt. Alles andere sei ""Agitprop"" – ein Wort, das man von den Russen gelernt habe. Abseits von diesen klaren Differenzen gäbe es jedoch auch Bereiche eines gemeinsamen Interesses der USA, zumindest unter der Führung Trumps, und der Russischen Föderation. Es gäbe Bereiche, in denen die USA Zugeständnisse machen könnten, solange sie im Gegenzug auch selbst etwas bekommen würden. Der Status der Krim wäre etwa zweifellos verhandelbar, da diese länger zu Russland gehört hätte als Texas zu den USA. Ein Interesse der USA läge auch darin, sich Russland anzunähern, um eine weitere Annäherung Russlands an die Türkei zu verhindern. Zmirak dazu: Ein Schurkenstaat als NATO-Mitglied, der ethnische Säuberungen an syrischen Christen verübt, muslimische Migranten benutzt, um von der EU Zahlungen zu erpressen, der tausende Journalisten inhaftiert und religiöse Minderheiten verfolgt, ist langfristig eine größere Bedrohung für Europa als ein demografisch ohnehin unter Druck stehendes Russland."" Zudem wäre ein Deal mit Putin unverzichtbar, um einen Sturz der Mullahs im Iran zu begünstigen und damit die Quelle terroristischer Aktivitäten gegen Israel und die sunnitischen Verbündeten der USA zum Versiegen zu bringen. Mehr dazu -""Winkt Putin mit dem Zaunpfahl, sollte der Westen hinsehen"" – Teilung Syriens gegen Krim-Anerkennung Die hysterische Stimmungsmache gegen Russland in Politik und Medien sei jedenfalls unangebracht, wenn man die Situation in Relation zur Sowjetära betrachte, meint Zmirak: Selbst in der Zeit, als die Sowjetunion versprochen hatte, uns zu 'begraben', erschien eine Aussicht auf eine Verständigung als möglich, und jetzt ist sie das mehr denn je. Wir befinden uns nicht mehr in einem Kalten Krieg mit einer militärisch gleichwertigen Macht, die dazu entschlossen wäre, in aller Welt totalitäre Revolutionen voranzubringen. In diesem Sinne ist Russland jetzt ein normales Land. Wir können und sollten normale Beziehungen damit pflegen, und nicht so tun, als müssten wir die gleiche Wachsamkeit dagegen aufrechterhalten wie in den 1950er, 1960er oder 1980er Jahren. Wir sollten es den eingefahrenen intellektuellen und rhetorischen Gewohnheiten des Russland-Bashings, wie sie in neokonservativen Kreisen immer noch üblich sind, nicht erlauben, unser Denken zu zerstreuen."" Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/72784-us-kommentator-vor-putin-trump/
29 6 2018*George Soros' neue Strategie: An Körperverletzungsklagen Geld verdienen*"Der milliardenschwere Investor George Soros hat den US-Markt für Körperverletzungsklagen für sich entdeckt. Doch seiner eigens für Investitionen in diesen Sektor gegründeten Firma wird vorgeworfen, die Kosten für Vergleiche in die Höhe zu treiben. Das Management des Soros-Fonds hat damit begonnen, Anlageportfolios aus Rechtsstreitigkeiten anzubieten. Der Hedgefonds des Milliardärs finanziert ein Unternehmen namens Mighty Group, das den Klägern als Gegenleistung für künftige Vergleiche Barvorschüsse gewährt. Die Mighty Group zahlt im Durchschnitt 2.000 US-Dollar als Gegenleistung für eine Verringerung der Vergleichssumme bei Rechtsansprüchen, die typischerweise mit Auto- und Bauunfällen verbunden sind. Solche Vorschüsse werden von denen, die sie annehmen, typischerweise zur Deckung der Miete oder zur Bezahlung medizinischer Behandlungen verwendet. Die Kanzlei wird in den Vereinigten Staaten wegen der Monetarisierung und Förderung der Prozesskultur in den USA kritisiert. Die US-Handelskammer und die Versicherungswirtschaft haben Unternehmen wie Mighty Group dafür kritisiert, dass sie die Gerichte überlasten und die Kosten für Vergleiche in die Höhe treiben. Die Befürworter solcher Unternehmen rechtfertigen diese jedoch damit, dass sie den Opfern hülfen, eine angemessene Entschädigung zu erhalten. Verliert ein Kläger, ist er auch nicht verpflichtet, den Vorschuss zurückzuzahlen. ""Diese Finanzierungsgesellschaften erlauben den Leuten, die durch einen Unfall verletzt wurden, lange genug dabei zu bleiben, um bezahlt zu werden"", sagte Joel Magerman, Firmenchef der Investmentbank Bryant Park Capital, gegenüberBloomberg. Soros gehört zu den ersten Vermögensverwaltern der Wall Street, die die Nische des Klagefinanzierungsmarktes nutzen. Ein Unternehmen dieser Art bringe in der Regel einen jährlichen Gewinn von 20 Prozent, sagte Adrian Chopin, einer der Geschäftsführer der Anwaltskanzlei Bench Walk Advisors, zuBloomberg. Mehr zum Thema-""Der Wind hat sich gedreht"" - Soros' Äußerungen stoßen in Italien auf heftige Kritik Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/72173-george-soros-neue-strategie-an-koerperverletzungsklagen-geld-verdienen/
29 6 2018*ARD-Studio Moskau: Dem Niveau sind nach unten keine Grenzen gesetzt*"Man denkt ja jeden Tag, die deutsche Berichterstattung über Russland hat das Niveau nach unten längst ausgelotet, da wartet irgendein deutsches Qualitätsmedium mit einem Beitrag auf, der beweist: Das Niveau kann immer auch noch ein Stück tiefer sinken. von Gert Ewen Ungar Herausstechend im Bestreben das Niveau immer noch weiter abzusenken, ist mit Sicherheit dasARD-Studio Moskau. Das Studio leitet Udo Lielischkies, vor Ort unterstützen ihn derzeit Golineh Atai und Birgit Virnich, für die Hörfunkbeiträge ist Hermann Krause verantwortlich. DasARD-Studio Moskau hat schon vor der WM gleich zahlreiche journalistische Negativ-Leistungen vollbracht. Populismus ausnahmsweise erlaubt So stilisierte es beispielsweise den neoliberalen Nationalisten Aleksej Nawalny im Rahmen der Präsidentenwahl im März dieses Jahres zum einzig wahren Oppositionellen hoch, der aufgrund seiner überragenden Chancen vom Kreml von der Wahl ausgeschlossen wurde. Gemeinhin ist man ja gegen Populismus. In diesem Fall machte man eine Ausnahme, klagte Russland an, den einzig aussichtsreichen Oppositionellen aus Angst vor dessen Erfolg nicht zur Wahl zuzulassen. Diese Geschichte ist so lächerlich, vor allem aber so lächerlich schlecht recherchiert und daher so falsch, wie eine schlecht recherchierte Geschichte nur falsch sein kann. Nawalny, der als Vorbestrafter nach russischem Gesetz nicht zur Wahl antreten durfte, hatte mit seinem neoliberalen, rechtsradikalen Programm ohnehin keine Chance. DasARD-Studio Moskau verschwieg einfach einen Großteil der ganz leicht zugänglichen, frei verfügbaren Informationen und machte aus dem rechtsradikalen Nawalny einen Helden des Widerstandes und der Opposition. Ein unglaublicher Vorgang. Golineh Atai berichtet vor einem Jahr aus einer geheimen Unterkunft und interviewte dort schwule Tschetschenen, die angeblich Opfer staatlicher Verfolgung geworden sind. An der Geschichte ist faktisch nichts dran, sie fand dennoch mit einem dreiminütigen Beitrag Eingang in die Tagesthemen. Der Griff in die psychologische Trickkiste Und dann ist da natürlich noch die Berichterstattung zur Fußball-WM. Da unterstellt Lielischkies, russische Bürger würden sich aus Angst vor dem Regime nicht trauen, ihre Kritik vor laufender Kamera vorzutragen. Mehr zum Thema-„Putins Spiele“ und die Qualitätsmedien (V) – Heute: „WM brummt, Donbass brennt“ Lielischkies greift bei der Erläuterung von angeblichen Zuständen in Russland gern zur Psychologie, verfügt dabei aber über ein psychologisches Wissen, das jede schwäbische Hausfrau wie eine in Tiefenhermeneutik ausgebildete Analytikerin aussehen lässt. Es ist einfach peinlich, was Lielischkies von sich gibt, wenn er meint russische Gemütszustände erklären zu müssen. Es ist zudem andersrum. Der begründet schlechte Ruf des westlichen und auch des deutschen  Journalismus in Russland an sich, was der deutsche Journalismus unter anderem dem Wirken von Hajo Seppelt verdankt, ist Grund für die Verweigerung von Aussagen gegenüber deutschen und westlichen Journalisten. Man möchte einfach nicht das Wort im Munde herumgedreht bekommen und instrumentalisiert werden. Die Beispiele, das genau das immer wieder passiert, sind an Zahl enorm. Zudem hat Lielischkies offensichtlich noch keine Minute russisches Fernsehen geschaut. Da wird täglich Kritik offen und mit Vehemenz vorgetragen. Mit anderen Worten, dieARDleistet sich zwar ein Büro in Moskau und dennoch ist die Berichterstattung unterirdisch schlecht, erfüllt in vielerlei Hinsicht auch einfache journalistische Standards nicht. Wie kommt das? PR-Aktionen statt eigener Recherche? An der Geschichte über eine angebliche staatliche Verfolgungswelle gegen Schwule lässt sich gut rekonstruieren, wie dasARD-Studio Moskau funktioniert. Golineh Atai interviewte in diesem Zusammenhang aus Tschetschenien Geflüchtete, die von grausamen Vorgängen berichten. Mehr zum Thema-Schwulenverfolgung in Tschetschenien - Aktueller Stand einer Kampagne um ihrer selbst willen Zunächst sieht das nach journalistischer Eigenleistung aus. Allerdings wurden die gleichen Interviewpartner in nahezu gleichem Setting mit Antworten auf die nahezu gleichen Fragen auch von derBBC, vonCNNund zahlreichen anderen westlichen Fernsehsendern gezeigt. Daraus lässt sich schließen: Golineh Atai hat nicht eigenständig recherchiert, sie wurde zu einem Interview eingeladen, zu dem auch andere westliche Fernsehstationen eingeladen worden waren. Da die Wohnung für die Geflüchteten vom Petersburger LGBT-Netzwerk betreut wird, ist anzunehmen, dass es auch dieses Netzwerk ist, das die Kampagne initiiert hat. Das LGBT-Netzwerk wiederum ist mit westlichen Strategien der PR gut vertraut, wird es doch von zahlreichen westlichen Organisationen unterstützt, die sich unter anderem auf die Organisation von medienwirksamen Kampagnen spezialisiert haben. Früher war da unter anderem die Open-Society-Foundations, inzwischen ist es die ebenfalls von Georg Soros unterstützte Organisation All Out. Weiterhin findet sich als Unterstützer die Organisation Human Rights Watch, die sich immer wieder vorwerfen lassen muss, mit dem US-State-Department allzu enge Kontakte zu pflegen, die aber genau weiß, wie PR geht. Golineh Atai, so ist anzunehmen, sitzt also in ihrem Büro und wird nahezu zeitgleich aus mehreren, vermeintlich unterschiedlichen Quellen mit derselben Information gefüttert und erhält zudem noch eine Einladung zu einem Interview. Sie spricht sich mit ihrem Studioleiter ab, ob sie die Geschichte verfolgen soll, der sagt ja, nachdem er sich mit den Kollegen aus den anderen westlichen Sendeanstalten besprochen hatte. Alles passt ins Narrativ also nichts wie raus damit in den Äther und schwupp, landet der größte Unsinn in den Tagesthemen. Mehr zum Thema-Dr. Gniffkes Macht um acht: Das üble Foulspiel der Nachrichten-Redakteure Dass es vermutlich so oder zumindest sehr ähnlich abgelaufen ist, dafür spricht nicht nur der Bericht von Atai, der sich wenig variantenreich in den Sendeanstalten der Länder wiederfindet, die sich einer bestimmten Ideologie des Liberalismus verpflichtet fühlen. Dafür spricht die Aussage von Lielischkies selbst, der auf den Vorwurf, doch sehr einseitig über Russland zu berichten, entgegnete, man würde sich inhaltlich schon mit den Kollegen abstimmen. Dieses Abstimmen ist natürlich genau das Gegenteil von guter Recherche. Dieses Abstimmen führt zu einer freiwilligen Gleichschaltung und eliminiert jede Vielfalt in der Berichterstattung. In Moskau wird die Presse nicht hofiert Allerdings besitzen vermutlich weder Lielischkies noch Atai die methodenkritische Kompetenz und das intellektuelle Vermögen, um das, was sie dort in Russland tun, auf Gehalt und implizit gemachte Voraussetzungen zu prüfen. Wäre es guter Journalismus, würden sie genau das tun und in ihren Beiträgen transparent machen. Lielischkies war sieben Jahre für dasARD-Studio Washington tätig, sechs davon als stellvertretender Leiter. Das ist schon eine Nummer. Vermutlich ist ihm die Versetzung nach Moskau wie eine Bestrafung vorgekommen. Aber dessen ungeachtet gibt es zentrale Unterschied in der PR-Kultur der beiden Länder. Arbeitet man in den USA, im Geburtsland der PR, dann muss man sich eigentlich kaum aus dem Büro bewegen. Beständig wird man zugeschüttet mit Pressemitteilungen von unterschiedlichsten NGOs, Regierungsstellen, Parlamentariern, man wird als Multiplikator umworben, eingeladen und bekommt das Material präsentationsfertig in die Hand gedrückt. Alles easy. In Russland funktioniert das jedoch ganz anders. Da muss man sich selbst um die Information bemühen. DasARD-Studio in Moskau wird außer von einigen aus dem Westen finanzierten NGOs und deutschen Organisationen nicht als Multiplikator wahrgenommen. Man wird nicht eingeladen, es gibt keine Abendessen in der PR-Abteilung des Kreml, der Duma oder des Rats der Föderation, einfach weil es sowas nicht gibt. Man wird schlicht nicht hofiert. Das ist kein Zeichen von Missachtung, es gibt hier in Russland diese PR-Kultur nur sehr rudimentär. Und wenn ich es recht verstehe, ist es auch gar nicht das Ziel, eine solche Kultur aufzubauen, nimmt man sie doch als demokratiefeindlich wahr. Wenn in den Berichten aus Moskau dann ganz regelmäßig die Floskel von den Kreml-nahen Kontakten auftaucht, die als Beweis für das Gesagte herhalten müssen, dann drückt sich darin die ganze Hilflosigkeit gegenüber diesem Fehlen von PR aus. DasARD-Studio Moskau hat schlicht keine benennbaren Quellen. Westliche Medienschaffende in der Filterblase Vermutlich dachte Lielischkies, er setzt sich in sein russisches Büro und die Informationen würden schon von selbst hereinströmen. So, wie das in Washington eben auch war. Ist ja alles globalisiert heutzutage, alles irgendwie gleich. Schließlich, so der gedankliche Kurzschluss, gibt es ein Interesse an einer Verbreitung in Deutschland. Es würde einfach so sein, wie das in den USA eben auch war. Mehr zum Thema-""Freundlich, großzügig und gastfreundlich"": Englische WM-Gäste in Russland erleben Realitätsschock Dass dem genau nicht so ist, erklärt auch die offensichtliche Wut auf Russland, die zahlreiche Beiträge desARD-Studios Moskau durchzieht. Die althergebrachten Methoden funktionieren hier nicht. Sie allerdings zu überdenken und den kulturellen Gepflogenheiten anzupassen, würde eine große geistige Beweglichkeit voraussetzen. Über diese Qualität verfügt dasARD-Studio Moskau aber nun gerade nicht. Über die dazu notwendige sprachliche Kompetenz auch nicht. So tappt man denn in die bekannte Falle, die jedem, der als “Experte” im Ausland arbeitet, gestellt wird: Es ist einfacher in seinem Ghetto, in seiner Blase zu bleiben. Man ist in den parteinahen Stiftungen gern gesehener Gast, wird zu Empfängen in die Deutsche Botschaft eingeladen, wird von der US-Botschaft und westlichen NGOs mit Informationen gefüttert, trifft sich mit den Kollegen vonBBCundFrance Télévision, verfügt über ein Einkommen weit über dem Durchschnitt, das jedoch auch von der Alltagskultur abschneidet. Man trifft keine Einheimischen. Kurz, man wälzt sich beständig in der eigenen Soße. Es würde einen zusätzlichen Aufwand an Energie bedeuten, diese Struktur zu durchbrechen. Es ist einfacher in diesem eng abgesteckten Kreis zu bleiben. Es fühlt sich auch gut darin an, man hat darin Bedeutung und kennt seine eigene Position in dieser Hierarchie. Zu Quellen werden dann die eigenen, lokalen Angestellten, die Deutsch sprechen und die man in Tür-und-Angel-Gesprächen zu Diesem und Jenem befragt. Qualitätsjournalismus als stille Post. Es deutet alles darauf hin: Genauso läuft es. Das würde das Elend der Russland-Berichterstattung der ARD umfassend erklären. Ist so etwas reformfähig? Vermutlich nicht. Die Informationen der ARD in Bezug auf Russland sind einfach zu meiden. Die ARD ist einfach keine gute Quelle. Das ARD-Studio Moskau ist strukturell nicht in der Lage, den GEZ-Zahlern einen tatsächlichen Zugang zu Russland, seiner Kultur, seiner Vielfalt und schon gar nicht zu seiner Politik zu eröffnen. Das ARD-Studio Moskau ist insgesamt teuer, in seinem Erkenntnisgewinn aber völlig wertlos. Schade. Dengi na veter, Geld in den Wind geschmissen, wie man in Russland sagt. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/72151-ard-studio-moskau-niveau-sind/
24 6 2018*Der White-Collar-Kriminelle John McCain: Glücksspiel-Junkie und Terroristen-Freund (Teil 2)*"Der langjährige US-Senator und Ex-Präsidentschaftskandidat John McCain hat voraussichtlich nicht mehr lange zu leben. Es ist davon auszugehen, dass bereits jetzt die Grabreden geschrieben werden. Einige Ereignisse seines Lebens dürften dabei ungenannt bleiben. von Jürgen Cain Külbel Der Religionswissenschaftler Sebastian Emling machte in seiner 2013 publizierten DissertationVon""In God We Trust"" zu ""Yes We Can""darauf aufmerksam, dass John McCain im Jahre 2000 als Herausforderer des nahezu übermächtigen George W. Bush angetreten war und sein politisches Image als maverick, also als Einzelgänger oder unabhängiger und unbequemer Geist, an die Öffentlichkeit getragen hatte. „Zusammen mit seinem langjährigen Redenschreiber, Berater und Co-Autor Mark Salter hatte McCain vor allem in seinen BüchernFaith of My Fathers(1999) undWorth the Fighting for: The Education of an American Maverick and the Heroes Who Inspired Him(2002) sowie in seinen öffentlichen Aussagen seine Karriere als Kampfpilot beschrieben. Die Erfahrungen, die er in Vietnam gemacht hatte, so McCain mehrfach, hätten einen unbeugsamen und willensstarken Menschen und Politiker aus ihm gemacht, der sich nicht für persönliche Zwecke missbrauchen lasse.“ John McCains Selbstwahrnehmung ist erheblich gestört: „unbeugsam und willensstark“ hat er sich weder in vietnamesischer Gefangenschaft noch nach der Brandkatastrophe auf dem Flugzeugträger gezeigt. Stets ging er den einfachsten Weg: in Vietnam verriet er militärische Geheimnisse, vom brennenden Flugzeugträger entfernte er sich fahnenflüchtig – einzig, um seine Haut zu retten. Vielleicht hat ihm aber die Mafia, die ihn in den politischen Sattel hievte, imponiert und er wollte  auch gerne eine Art Pate sein – so wie die aus dem Lansky-Marley-Bronfman-Syndikat,die seine Karriere gesponsert hatten. Nein, John McCain ist kein Maverick, kein Einzelgänger. Auch wenn er als solcher in seiner 30-jährigen Karriere als Senator von Arizona gern posierte: als Konservativer, der gegen die Parteilinie anging, wenn der gesunde Menschenverstand oder seine Prinzipien ihm dies befahlen. Für ihn gilt eher, was Martin Luther 1435 in seinenExegetischen Schriftenanprangerte: „Wie wir auch noch jetzt an den Herrenhöfen sehen und allezeit gewesen ist, dass die Hofschranzen und Finanzer, wenn sie nur sehen, was den Fürsten und Herren gefällt, und Hoffnung da ist, etwas zu erschnappen, tun und reden sie getrost, was sie dünkt, es gefalle. Gott gebe, es gehe darüber der Arme oder Gerechte unter, oder bleibe oben, dass sie nur reich und hoch werden.“ Geldbeschaffungsmaßnahme Spiel-Casinos Verschiedene „alternative Medien” haben in den vergangenen Jahren wiederholt auf die Verbindungen des McCain-Vermögens zum Lansky-Bronfman-Syndikat verwiesen, die bis ins Jahr 2000 zurückreichen, als Senator McCain zum ersten Mal für den Präsidenten-Posten der Vereinigten Staaten kandidierte (siehe Teil 1). Das Spieler-Paradies Las Vegas verdankt diesem Verbrecher-Syndikat seinen Aufstieg zur unangefochtenen Casino-Welthauptstadt. Seit den dreißiger Jahren steckte es schmutzige Gewinne aus Schwarzbrennerei und anderen finsteren Aktivitäten in den Aufbau der Stadt, die zur Geldwaschmaschine der Syndikate avancierte. Anfang der Sechziger verweigerte die US-Regierung erstmals Akteuren mit Mafia-Kontakten Casino-Lizenzen, heckte anstelle dessen mit dem Milliardär Howard Hughes den Plan aus, der Mafia Las Vegas abzuluchsen. Der Millionenerbe, Filmproduzent, Unternehmer mit einem Gesamtvermögen von 2,5 Milliarden US-Dollar erwarb hernach zahlreiche Hotels und Casinos mit der Vergünstigung, Steuern sparen zu können. Die Mafia zeigte sich kooperativ. Hughes baute das einstige Sündenbabel bis Anfang der siebziger Jahre in eine Art Freizeitpark um. Nach ihm trat Kirk Kerkorian, Enkel armenischer Einwanderer, auf den Plan, und investierte in die Stadt. Zwischen 1969 und 1993 stampfte er dort mehrere Grand-Hotels aus dem Boden; sein MGM Grand gehört mit 5000 Zimmern zu den größten Resorts der Welt. Parallel scheffelte er Millionen als Eigentümer des Hollywood-Studios Metro-Goldwyn-Meyer. Kerkorian, der 2015 starb, stieg mit seinem Unternehmen MGM Resorts International zum größten Casino-Betreiber der Welt auf. Und nicht nur das: Schon 1967, lange vor Hughes, hatte er das berühmt-berüchtigte Las-Vegas-Hotel Flamingo aufgekauft. Und das gehörte zuvor dem Mafia-Syndikat um Meyer-Lansky – Kreisen, denen John McCain Teile seines Vermögens verdankt. Beamte des US-Justizministeriums hatten Meyer Lansky damals als einen versteckten Partner im Flamingo identifiziert. Wie der Zufall so spielt: Im 5 2007 verbrachte John McCain ein Wochenende im erwähnten MGM Grand in Las Vegas. Joseph Terrence Lanni, Top-Manager des Casinos und langjähriger Freund des Senators, sammelte dort 400.000 Dollar für den damaligen Präsidentschaftsanwärter ein. McCain besuchte dort einen Boxkampf, ehe er sich an den Spieltischen zu schaffen machte. Im 5 2017 erhielt das MGM Resorts International dafür „Unterstützung“ vom Senator John McCain. MGM setzte sich damals massiv dafür ein, die Casino-Konkurrenz im US-Staat Connecticut auszuschalten. Die Indianerstämme Mashantucket Pequot und Mohegan planten den Bau einer Spielbank im dortigen East Windsor. McCain schrieb einen Brief an die Trump-Administration mit der Aufforderung, die Zustimmung noch einmal überprüfen zu lassen. Das Indianer-Casino wurde bis heute nicht gebaut. Dafür aber erhielt das McCain Institute for International Leadership an der Arizona State University exakt ein Jahr später, im 5 2018, von MGM Resorts International „im Rahmen seines Beitrags zur Bekämpfung des weltweiten Verbrechens des Menschenhandels“ eine Spende in Höhe von 250.000 US-Dollar. Die Pflege alter Netzwerke zahlt sich doch immer aus. Geldbeschaffungsmaßnahme Glücksspiel-Lobbyist Weniger bekannt ist indes, dass John McCain Zeit seines Lebens ein Hardcore-Spieler ist: Craps oder Seven Eleven, das beliebteste Casino-Würfelspiel hat es ihm angetan. Er spielt es immer und überall: auf Mississippi-Flussschiffen, auf indianischem Territorium, in karibischen Würfelspiel-Löchern, in Las Vegas. Er liebt den Nervenkitzel des Gewinnens, den Adrenalin-Kick; am besten mit hohem Einsatz - ein paar tausend Dollar sollten es schon sein. McCain spielte in seinem Erwachsenenleben mindestens einmal im Monat und reiste für Wochenend-Marathons hauptsächlich nach Las Vegas. Noch weniger bekannt ist hierzulande, dass er während seiner 25-jährigen „Karriere“ im Kongress eine „enge“ Beziehung zur Glücksspielindustrie und ihren Lobbyisten aufgebaut hat. Vor allem als zweimaliger Vorsitzender des Indian Affairs Committee hat McCain dazu beigetragen, Gesetze zu regeln, wie den Indian Gaming Regulatory Act von 1988, die das einst „verschlafene“ indianische Glücksspielgeschäft in einen 26-Milliarden-Dollar-Koloss verwandelten: 423 Casinos im ganzen Land. 1994 drängte McCain zudem auf einen Änderungsantrag, der es Dutzenden von weiteren Indianer-Stämmen ermöglichte, Casinos zu eröffnen. 1998 erwirkte er Steuervergünstigungen für Casinos, die der US-Regierung mehr als 326 Millionen Dollar kosteten. Während McCains letzter Präsidentschaftskampagne im Jahre 2008 leisteten daher mehr als 40 Spendensammler und Top-Berater aus der Branche Lobbyarbeit: darunter Führungskräfte indianischer Casinos, von Spielsalons aus Las Vegas, Lottogesellschaften und Geschäften für Online-Poker. Sie alle gehören zu seinen engen Freunden und produktivsten Geldbeschaffern. Sig Rogich, ein „republikanischer Königsmacher“, aus Nevada mit „Geschäften“ in Las Vegas, sammelte fast 2 Millionen Dollar für McCain. „Einen der Gründerväter des indianischen Glücksspiels“, nannte ihn Steven Light, Professor an der University of North Dakota. Da die Fraktionen innerhalb der hart umkämpften Glücksspielindustrie stets um ihre Vorteile konkurrierten, fanden sie es immer vorteilhaft, eine Beziehung zum Senator McCain zu pflegen. Wie nach Mafia-Art hat der sich seinen Marktanteil am Spielgeschäft der Indianer in den USA gesichert. Ehemalige hochrangige Wahlkampfhelfer sagten, sie hätten sich „wegen der Macht, die McCain über die Industrie ausübt“, Sorgen um die Casinos gemacht. Geldbeschaffungsmaßnahme The Reform Institute Spätestens ab 2001 fand John McCain ein weiteres Herrchen: den ungarisch-stämmigen „Investor“ und Milliardär George Soros. Seit langem profitiert Soros von Währungskrisen und wirtschaftlicher Instabilität, ist nach Selbstauskunft Rädelsführer der modernen Migrationskatastrophe, von Finanz-Crashs, vom Arabischen Frühling und den „farbigen“ Revolutionen. Soros‘ widerliches Spekulantentum, sein unverdienter Reichtum haben unsere Welt ins Chaos gestürzt. Jerome Robert Corsi, US-amerikanischer Autor und politischer Kommentator, zerrte im Februar 2008 ans Licht, dass John McCain seit spätestens 2001 von George Sorosfinanziert wird. Corsi sagte, McCain habe 2001The Reform Institutegegründet, ein Non-Profit-Think-Tank mit Sitz in Alexandria, Virginia, als Auffangbecken für Gelder, die aus George Soros‘ Open Society Institute und der Tides Foundation von Teresa Heinz Kerry sowie mehrerer anderer prominenter gemeinnütziger Organisationen an ihn flossen. McCain nutzte das Institut, um seine „politische Agenda“ voranzutreiben und wichtige Wahlkampfaktivisten zwischen den Wahlen zu entschädigen. 2006 musste der Senator jedoch wegen eines Beitrags in Höhe von 200.000 US-Dollar vom US-amerikanischen Medienunternehmen Cablevision, der ihn in einen Interessenkonflikt brachte, seine formellen Beziehungen zum Reforminstitut abbrechen: McCain hatte Cablevision um eine Spende für die Denkfabrik gebeten; bot im Gegenzug als Mitglied im Senatsausschuss für Handel, Wissenschaft und Verkehr an, eine profitablere Preisgestaltung für TV-Produkte einzuführen. Geldbeschaffungsmaßnahme McCain Institute on International Leadership Jerome Robert Corsi glaubt, dass McCain trotzdem noch immer von Soros finanziert wird: „McCain lebt in Soros Gesäßtasche“,sagte er2017 gegenüberSputnik News.Und das ist korrekt. Und nicht nur in der von Soros! McCain war 2009 in den US-Präsidentschaftswahlen dem Demokraten Barack Obama unterlegen. Damals hatte McCain knapp 9 Millionen US-Dollar an Wahlkampfmitteln – Spenden und Zuwendungen seiner „Freunde“ – nicht ausgegeben. Diese übriggebliebenen Gelder stopfte er ab 5 2012 in die von ihm gegründete Denkfabrik McCain Institute on International Leadership an der Arizona State University. Andere große Geldgeber kamen hinzu: Wal-Mart Stores etwa, das Unternehmen FedEx. Wal-Mart reichte sogar 7,3 Millionen Dollar aus – McCain sollte für das Unternehmen Lobbyarbeit im Kongress in Sachen Steuerpolitik betreiben. Andere Großspender, sämtlich McCains politische Unterstützer, kamen hinzu; allen voran der Hedgefonds-Milliardär Paul E. Singer, einer der prominentesten und finanzkräftigsten Unterstützer des Zionismus und des Staates Israel. Schließlich hatte sich McCain bei der Bewerbung um das Präsidentenamt besondere Mühe gegeben, seine Liebe für Israel deutlich zu machen. McCain Anfang 2007: „Wenn es um die Verteidigung Israels geht, gibt es keine Kompromisse.“ McCain April 2007: „Die Vereinigten Staaten sind verpflichtet, Israel vor dem Iran zu beschützen und sicherzustellen, dass der Iran keine Atomwaffen entwickle, mit denen er Israel bedrohen könnte.“ Diese Steilvorlage an stinkreiche  Geldautomaten in den USA, denen es einzig um das Wohl des Judenstaates geht, wiederholte er im 5 2007 in einem Interview in derJerusalem Post. Clever, so findet sich das Geld von ganz alleine ein. Das McCain Institute on International Leadership, so eine Pressemitteilung von 2012, fördert „charakterorientierte Führung“ sowie Forschung und „Entscheidungsfindung in den Bereichen humanitäre Arbeit, Menschenrechte und nationale Sicherheit“. Da McCain in den Komitees des Senats für Streitkräfte und Auswärtige Angelegenheiten sitzt und eine der führenden republikanischen „Persönlichkeiten“ für nationale Sicherheit und auswärtige Angelegenheiten ist, befasste sich das „Institut“ in der Vergangenheit natürlich auch mit Syrien und dem Nuklearvertrag mit dem Iran. Das muss wie Musik in den Ohren des Staatenzerstöres George Soros geklungen haben, hat doch das „Institut“ Beiträge von ihm in Höhen von bis zu 100.000 US-Dollar akzeptiert. Die McCain-Denkfabrik hat auch mindestens 100.000 US-Dollar von der Pivotal Foundation angenommen. Die wiederum überwies allein in den letzten drei Jahren 205.000 Dollar an das National Iranian-American Council (NIAC), das sich lautstark gegen den iranischen Atom-Deal ausgesprochen hatte. NIAC ist „eine überparteiliche, gemeinnützige Organisation, die sich der Stärkung der Stimme der iranischen Amerikaner und der Förderung eines besseren Verständnisses zwischen dem amerikanischen und dem iranischen Volk widmet“. Sprich: die 5. Kolonne für den Regime-Change in Iran. Und auch die Saudis sind mit von der Partie: Bloomberg berichtete 2016 über eine Spende in Höhe von einer Million Dollar aus Saudi-Arabien. Das „Institut“ verweigerte indes jede Auskunft darüber. Kein Zufall also, dass McCain (und Soros und andere Geldgeber) immer wieder irgendwo auf unserem Globus blutige Regimewechsel unterstützten. Zu dem Zweck war er sich nie zu schade, enge und direkte Verbindungen auch zu zahlreichen Terroristen und Neonazis aufzubauen und zu pflegen. Diese, seine „terroristischen Freunde“, hat er niemals auch nur mit einer Silbe verurteilt. John McCain war ein williger und vorsätzlicher Lügner und Kriegstreiber für den zionistischen Staat Israel, die Banken und den militärisch-industriellen Komplex seines Landes. Selbst mit sunnitischen wahhabitischen Extremisten vom Islamischen Staat und Al-Kaida ließ er sich gerne fotografieren. Ein echter Pate eben, dessen Lebenselixier Kriminalität und Verbrechen heißt. Strafregisterauszug: Serientäter in Sachen Umsturz und völkerrechtswidriger Kriege Die Atlantiker wissen, was „sie“ an John McCain haben, Auf der Münchener Sicherheitskonferenz 2018 vermissten „sie“ den Krebskranken schmerzlich. Diesen kriminellen Hochstapler, der Psychopathie zur hohen Politik entwickelte, ansonsten vielleicht in Knast, Irrenanstalt oder organisiertem Verbrechen gelandet wäre. Das brutale Abschlachten des libyschen Revolutionsführers Gaddafi am 20. Oktober 2011 nahm er zum Anlass, zukünftige Opfer wie der abgebrühteste Serienmörder ins Visier zu nehmen: Ich denke, dass Diktatoren auf der ganzen Welt, einschließlich Bashar al-Assad, vielleicht sogar Putin, vielleicht einige Chinesen, vielleicht alle, ein bisschen nervöser sind“, sagte er derBBCeinen Tag nach der Hinrichtung des Libyers. „Es ist der Frühling, nicht nur der arabische Frühling.“ Oder die getweetete Frechheit, die er im Dezember 2011 Richtung Präsident Putin nachschob: „Lieber Vlad, der arabische Frühling kommt in Deine Nähe.“ Worauf der russische Präsident entgegnete: Herr McCain hat in Vietnam gekämpft. Ich denke, dass er genug Blut von friedlichen Bürgern an seinen Händen hat. Es muss unmöglich sein, ohne diese ekelhaften Szenen weiter leben zu können. Herr McCain wurde gefangen genommen, und sie hielten ihn nicht nur im Gefängnis, sondern in einer Grube für mehrere Jahre. Jeder an seiner Stelle würde verrückt werden. Könnte  das tatsächlich ein Katalysator gewesen sein, der aus einem verantwortungslosen Klein-Kriminellen, einem Spieler-Junkie und Ex-Bruchpiloten den brutalen Serientäter in Sachen blutiger Umstürze in anderen Ländern machte? Die Nichtregierungsorganisation (NGO) National Endowment for Democracy (NED) unter Vorsitz von Madeleine Albright ist ein Instrument des US-Kongresses zur „Förderung demokratischer Prozesse“ im Ausland; übersetzt: die NGO finanziert und schult Opposition und Terrororganisationen in Ländern, in denen ein Regime-Change herbeigeführt werden soll. Das International Republican Institut (IRI), der republikanische Zweig des NED, wurde seit Januar 1993 von Präsident John McCain geführt. Beide NGOs wurden installiert, um (umstürzlerische) „Auslandsaktivitäten“ der CIA in Zusammenarbeit mit britischen, kanadischen und australischen Geheimdiensten (also vier der„Five Eyes“) zu erweitern. NED und IRI haben nicht nur den „Arabischen Frühling“, sondern auch andere Farbrevolutionen in die Wege geleitet. McCains Liste der Interventionen im Auftrag des Außenministeriums ist beeindruckend: er war beteiligt an der Mitorganisation des gescheiterten Putsch gegen den konstitutionellen Präsidenten Hugo Chávez in Venezuela im April 2002, an der Rosenrevolution in Georgien 2003, der Orange Revolution 2004 in der Ukraine, dem Sturz des verfassungsmäßigen Präsidenten Jean-Bertrand Aristide in Haiti im Februar 2004, der Tulpenrevolution in Kirgisistan 2005, dem gescheiterten Putsch in Weißrussland 2006 und so weiter. Unvergessen auch das idiotische Karaoke-Geträller während seiner Tour als Präsidentschaftskandidat im Jahre 2008: „Bomb bomb bomb, bomb bomb Iran“. Es folgt nun diesbezüglich eine Aufzählung besonders prominenter terroristischer Straftatbestände  des US-Senators McCain. Strafregisterauszug 1990er Jahre: Unterstützung terroristischer Gruppen in Bosnien und Kosovo Mitte der 90er Jahre, als McCain den Krieg des damaligen Präsidenten Clinton in Bosnien befürwortete, unterstützte er gewalttätige Radikale in den Randgebieten Europas. Viele der Muslime, die sich damals in Bosnien den Mudschaheddin anschlossen, gehören heute zumIslamischen Staat. McCain unterstützte solcherart Takfiri-Bewegungen muslimischer Fanatiker, die andersdenkende Muslime zu Ungläubigen erklären und sie demzufolge töten. Ähnlich in den späten 90er Jahren, als er für die Intervention Washingtons im Kosovo eintrat. Dort unterstützte er die Kosovo-Befreiungsarmee, eine Dschihad-Organisation mit Verbindungen zu Al-Kaida unter Osama Bin Laden. Strafregisterauszug 2001: Unterstützung eines völkerrechtswidriger Angriffskrieges gegen Afghanistan und Anstiftung zu weiteren Kriegen Wie nahezu alle US-Senatoren stimmte auch McCain dafür, Präsident George W. Bush die Macht zu geben, nach den Ereignissen des 11. September 2001 in Afghanistan einzufallen. McCain als Mitglied des Senate Armed Services Committee wollte aber noch mehr. Bereits am 12. September 2001 schwirrten ihm weitere Angriffsziele im Kopf herum. In der SendungHardball with Chris Matthewsim SenderMSNBCpräsentierte er seine Angriffswunschliste: „Und es geht nicht nur um Afghanistan – wir reden über Syrien, Irak, Iran, vielleicht Nord-Korea, Libyen und andere.“ Mehr als lächerlich ist McCainsBehauptungim Jahre 2014, dass „der Irak-Krieg (ab 2003) wahrscheinlich nicht stattgefunden hätte“, wenn er die republikanische Vorwahl 2000 und die folgende US-Präsidentschaftswahl gewonnen hätte. Strafregisterauszug 2011: Syrien, Unterstützung von terroristischen Organisationen Kurz nachdem der sogenannte „Arabische Frühling“ im Februar 2011 in Syrien „ausgebrochen“ war, suchte der Senator Kommunikationskanäle zur „syrischen Opposition“, forderte Waffenlieferungen für die Freie Syrische Armee sowie „Rebellengruppen“. In Beirut kontaktierte er Mitglieder der pro-amerikanischen Zukunftsbewegung, der Partei von Saad Hariri, und beauftragte sie, Waffenlieferungen nach Syrien zu überwachen. Im 5 2013 betrat John McCain endlich illegal syrisches Staatsterritorium. Von der Türkei aus reiste er in die Nähe von Idlib, traf sich dort mit Führern der „bewaffneten Opposition“. Der Trip geriet zum PR-Desaster nachdem Fotosan die Öffentlichkeitgedrungen waren: Eins zeigt McCain neben Mohammad Nur von der Terrororganisation Al-Nusra-Front, die Al Kaida zugehörig ist. Die hatte damals gerade elf libanesische schiitische Pilger entführt. Über seine Nähe zu den Geiselnehmern befragt, beteuerte der Senator, Mohammad Nur nicht zu kennen. Ein zweites Foto zeigt McCain, wie er mit Ibrahim al-Badri diskutiert, dahinter Brigadegeneral Salim Idriss, Leiter der Freien Syrischen Armee. Was McCain wusste: Ibrahim al-Badri alias Abu Du’a, Kriegername Abu Bakr Al-Baghdadi, stand seit dem 4. Oktober 2011 auf der Liste der von den USA meistgesuchten fünf Terroristen. Seit dem 5. Oktober 2011 stand er auch auf der Liste des Sanktionsausschusses der Vereinten Nationen wegen Al-Kaida-Zugehörigkeit, 10 Millionen Dollar Kopfgeld waren auf ihn ausgesetzt. Einen Monat vor dem Treffen mit McCain hatte Al-Baghdadi den Islamischen Staat im Irak und in der Levante ausgerufen. „Alles moderate Leute“, so McCain nach der Reise. Strafregisterauszug 2013: Ukraine – Euro5dan, Unterstützung von Neofaschisten und Todesschwadronen Nach dem gewaltsamen Regime-Change in der Ukraine, von den USA und der westeuropäischen Staatengemeinschaft vorangetrieben, kooperierte McCain ab Januar 2014 in Kiew ganz offen mit ukrainischen Neonazis; mit jenen, die im damaligen Konflikt als Todesschwadronen für die „neuen“ Machthaber fungierten. McCain traf sich mit dem Neonazi Oleh Tjahnybok, Chef der Swoboda-Partei, der seine Landsleute aufgefordert hatte, gegen die „moskowitisch-jüdische Mafia“ zu kämpfen. „Judenschweine und sonstiges Gesindel“ gehören zu seinem Wortschatz. Nach dem Treffen tauchte McCain mit Tjahnybok zum Fototermin auf dem 5dan auf. „Die Ukraine wird Europa besser machen, und Europa wird die Ukraine verbessern!“, verkündete er der Menge. Das Jahresende 2016 verbrachte der Senator als Zeichen „gegen die Aggression Moskaus“ an der Front in der östlichen Konfliktzone der Ukraine: „Ich sende eine Botschaft des amerikanischen Volkes - wir sind bei Ihnen, Ihr Kampf ist unser Kampf und wir werden gemeinsam gewinnen“, zitierte ihn der Pressedienst des ukrainischen Präsidenten Poroschenko. „Im Jahr 2017 werden wir die Eindringlinge besiegen und sie dorthin zurückschicken, wo sie herkommen. Für Wladimir Putin: Sie werden niemals das ukrainische Volk besiegen und es ihrer Unabhängigkeit und Freiheit berauben“, ereiferte er sich auf einer Militärbasis in der südöstlichen Stadt Schyrokyne. Ein halbes Jahr später, am 15. 6 2017, verlieh McCain den gewalttätigen neonazistischen Kräften in der Ukraine einen gewaltigen PR-Schub: Er empfing Andrej Parubi, einen der berüchtigtsten Rechtsextremisten der ukrainischen Politik und Gründer der Sozial-Nationalpartei. Parubi, der seinerzeit den „Straßenkampf“ auf dem 5dan dirigierte, erklärte 2016, die „weiße Rasse sei die letzte Hoffnung der Menschheit“, was ihn zum Vorsitzenden des ukrainischen Parlaments qualifizierte. McCain unterzeichnete mit ihm einMemorandum of Understandingzwecks parlamentarischen Austausches zwischen US-Kongress und ukrainischer Rada. Parubi veröffentlichte ein Buch mit dem TitelView from the Right, das ihn auf dem Cover in einer Nazi-Uniform zeigt. Im August 2017, US-Außenminister Mattis besuchte gerade Kiew, forderte McCain, der Ukraine „tödliche Abwehrwaffen“ zu liefern, damit sie die „russische Aggression“ abwenden könne. Natürlich hat er auch beim Regime-Change in Libyen mitgemischt, mit der Libyan Islamic Fighting Group (LIFG) geflirtet, die in den USA auf der Liste der Terrororganisationen steht. Selbstverständlich hat er einen direkten Draht zur Terrororganisation der Exil-Iraner, der Volksmodschahedin, die den Umsturz im Iran herbeiführen will und dort bereits 17.000 Menschen getötet hat. All das macht ihn offenbar für die Gilde der Transatlantiker attraktiv. Doch die Welt ist im Umbruch: das US-amerikanische Imperium samt Satelliten-Entitäten in Europa und Übersee hat vor etwa zwei Jahrzehnten durch den Eintritt in die reaktionäre neokonservative respektive neoliberale Entwicklungsetappe ungewollt seinen Abgesang eingeleitet. Durch aggressives, auch kriegerisches Auftreten gegenüber anderen Staaten, neokoloniale Wertearroganz, finanzielle und wirtschaftliche Unterdrückung  beginnen momentan Bündnisse an dieser westlichen System-Psychopathie zu zerfallen. Einige Länder der Welt wenden sich angeekelt ab, suchen nach anderer Orientierung, vor allem aber nach einer Form des staatlichen Mit- und Füreinander, die nicht von Kriegen beherrscht wird. Analysten gehen davon aus, dass nach einer Umbruchzeit in etwa zehn Jahren die multipolare Welt auf festen Füßen steht und dem neokolonialen Kriegsbündnis Paroli bieten könne. Es bleibt gegenwärtig offen, ob in jener wünschenswerten Zukunft die gewaltigen Verbrechen der transatlantischen Wertegemeinschaft - vor allem nach dem 11. September 2001  die völkerrechtswidrigen Überfälle auf Afghanistan, Iran, Libyen, Syrien - jemals Verhandlungsgegenstand eines internationalen Tribunals werden. Fakt ist, dass diese Verbrechen ohneUnterstützer in Politik, Militär, Medien der westlichen Hemisphäre nicht möglich gewesen wären. Damit das widerliche westliche Kriegsbündnis nie wieder imstande ist, den Weltfrieden zu stören, bräuchte es eine Ent-Transatlantifizierung  – ähnlich der nach dem Zweiten Weltkrieg in Deutschland durchgeführten Entnazifizierung: ein Verbot transatlantischer Seilschaften und Verbände müsste her, ebenso personelle Säuberungen in Politik, Militär, Medien. Alle transatlantischen und militärischen Einflüsse in den jeweiligen Regierungen, den öffentlichen Dienststellen, dem kulturellen, wirtschaftlichen, medialen Leben der Länder des Ex-Imperiums müssten völlig ausgeschaltet werden. Ein Wunschtraum zwar, doch Südafrika hat es im Kleinen vorgemacht: Die Wahrheits- und Versöhnungskommission gilt noch immer weltweit als Erfolgsmodell, das die Bevölkerung nach (Bürger-) Kriegen wieder vereinen kann. Allerdings: Auf eine Amnestie konnten nur diejenigen hoffen, die drei Bedingungen erfüllten. Sie mussten zur schonungslosen Aufklärung beitragen und ein politisches Motiv nachweisen. Außerdem musste ihre Tat verhältnismäßig sein. John McCain hat viel Schuld auf sich geladen. Er wird wohl nicht mehr vor einer Wahrheitskommission aussagen müssen. Doch wer heute mit ihm sympathisiert, zeigt sein wahres kriminelles Ich und macht sich damit zum Mittäter. Vielleicht wäre McCain als Glücksspieler verelendet. Doch seine Sponsoren haben ihn uns nicht erspart: Sie sahen in ihm ein nützliches Werkzeug zur Durchsetzung ihrer schurkenhaften Anliegen, haben zu dem Zweck seine „Impulsivität“, seine Neigung zum Unrechtmäßigen erfolgreich bespielt. Der ehemalige republikanische Senator Bob Smith sprach 2006 von einem „irrationalen Verhalten“ McCains, der „leicht explodiert, dem leicht die Sicherung durchbrennt hinter dem besoffenen TV-Lächeln, der seine Kollegen Arschlöcher und Scheißköpfe nennt. So ist er eben. War er immer, wird er immer sein.“ Paart man McCains wesentliche Eigenschaften – Spielsucht und irrationales Verhalten – wird der eigentliche John McCain sichtbar: eine Spieler-Natur mit narzisstischen, psychopathischen Zügen. Packt man solcherart Person in feinen Zwirn, gibt ihr Geld und Macht, schafft man sich ein politisches Werkzeug mit dem Antlitz eines schönen Spielzeugs. Das kann man  nach Bedarf wie den elektrischen Blechaffen mit den Blechzimbeln aufziehen. Der richtig böse guckt und ist es auch wirklich. Und der unendlich Krach schlagen kann, bis der Akku den Geist aufgibt. Selbstauskunft: Der Autor, Jürgen Cain Külbel, ist weder verwandt noch verschwägert mit John McCain. Alles, nur das nicht! Der ersten Teil zu John McCain finden Siehier. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/71850-white-collar-kriminelle-john-mccain/
20 6 2018*"Ungarn verabschiedet ""Stop-Soros-Gesetz"":  Beihilfe zur illegalen Migration strafbar"*"Das ungarische Parlament hat ein Gesetz gebilligt, das die Beihilfe zur illegalen Migration kriminalisiert. Nach dem neuen Gesetz, das auch als ""STOP-Soros-Paket"" bezeichnet wird, droht Personen und Gruppen, die illegalen Migranten bei Asylverfahren helfen, eine Haftstrafe. Die im Gesetz enthaltene Änderung des Strafgesetzbuchs wird von Menschenrechtsorganisationen kritisiert. Damit wird Hilfe mit Asylanträgen für Migranten, die keinen Anspruch auf den Schutzstatus haben, zu einer kriminellen Handlung. Das Gesetz sieht Arreststrafen sowie im Wiederholungsfall Freiheitsstrafen von bis zu einem Jahr vor. Flüchtlingshelfern kann künftig auch der Zutritt zu einem acht Kilometer breiten Streifen entlang der Schengen-Außengrenze Ungarns untersagt werden. Die Bezeichnung ""STOP Soros"" spielt auf den US-Milliardär George Soros an, der mit seinem Geld neoliberale Oppositionsbewegungen in zahlreichen Ländern unterstützt. Der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban hat mehrmals den US-Tycoon für die Einmischung in die inneren Angelegenheiten des Landes kritisiert. (dpa/rt deutsch) Mehr zum Thema -Soros-Stiftung stellt Betrieb in Ungarn ein und zieht nach Berlin Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/71748-ungarn-verabschiedet-stop-soros-gesetz/
5 6 2018*"""Der Wind hat sich gedreht"" - Soros' Äußerungen stoßen in Italien auf heftige Kritik"*"Die Äußerungen des Investmentsbankers George Soros zur politischen Lage in Italien haben in der dortigen Regierung zu heftigen Reaktionen geführt. Politiker der Regierungspartei Lega Nord wiesen dessen Vorwürfe zurück, Moskau habe die Partei finanziert. Empört reagierten italienische Politiker der jüngst vereidigten Regierung auf die Kommentare des Milliardärs und Gründers der Open Society Foundation, George Soros. Beim Economy Festival in Tarent äußerte sich der Philantrop über mögliche Verbindungen der Regierung nach Moskau. Er sei sehr besorgt über die Pläne der Koalition aus Lega Nord und der Fünf-Sterne-Bewegung (M5S): Es ist eine starke Bedrohung und ich bin sehr besorgt, es gibt eine enge Beziehung zwischen Matteo Salvini und Putin. Matteo Salvini ist der Parteivorsitzende der Lega Nord und seit kurzem Vize-Ministerpräsident sowie Innenminister der neuen Regierung. Soros sagte weiterhin: Ich weiß nicht, ob Putin seine Partei effektiv finanziert, aber es ist eine Angelegenheit, die die italienische Öffentlichkeit untersuchen darf. Salvini wies die Anschuldigungen zurück: ""Wir haben niemals eine Lira, einen Euro oder einen Rubel aus Russland erhalten."" Auch sonst ließ der frischgebackene Minister wenig Neigung erkennen, sich die Kritik des prominenten Gastes zu Herzen zu nehmen: Ich denke, Putin ist einer der besten Staatsmänner der Welt, und ich schäme mich, dass jemand, der so gewissen- und skrupellos ist wie George Soros, eingeladen wurde, eine Rede in Italien zu halten. Claudio Borghi, ein weiterer Politiker der Lega, griff Soros' Unterstützung für die Migranten an: Soros besorgt über die italienischen Regierung? Es bedeutet also, dass wir in die richtige Richtung gehen. Wir waren besorgt, als er Gentiloni heimlich traf. Wir verstehen, dass diejenigen, die jahrelang auf dem Rücken von Einwanderern spekuliert haben, die NGOs und Schiffer finanzieren, um sie nach Italien zu schaffen, jetzt wissen, dass dieses Treiben vorbei ist und ihnen jeder Vorwand willkommen ist, uns anzugreifen. Der Wind hat sich für ihn und für all jene gedreht, die am Tod von Hunderten von Menschen verdient haben. BORGHI – LEGA: REPLICA A SOROS: “ IL VENTO È CAMBIATO, SE NE FACCIANO UNA RAGIONE COLORO CHE HANNO GUADAGNATO SULLA MORTE DELLE PERSONE  “https://t.co/uZETxii0RY Mehr zum Thema -Italiens Innenminister Matteo Salvini nennt Flüchtlingsretter ""Vize-Schmuggler"" In einemBeitragimCorriere della Serawirft Soros der EU eine verfehlte Migrationspolitik vor, die erst zum Aufstieg rechtsgerichteter Parteien beigetragen habe. Er kritisiert den ""migrationsfeindlichen"" Kurs der aktuellen Regierungen in Italien und Ungarn: In Wirklichkeit belasten Migranten das Ankunftsland nur so lange, bis sie integriert sind. Auf lange Sicht ist der Reichtum des Landes viel größer als die Anfangskosten der Integration. Deshalb frage ich mich, wie lange die Aufstachelung der Öffentlichkeit gegen Ausländer ein sicherer Weg bleiben wird, um Wahlen zu gewinnen. Am Ende werden die Menschen verstehen, dass skrupellose Politiker sie täuschen wollen. Der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban, Salvinis Freund, schadet beispielsweise direkt den italienischen Interessen, indem er sich weigert, Flüchtlinge aufzunehmen. Immer wieder versucht Soros mit Kampagnen die politischen Geschehnisse in Europa zu beeinflussen. Mit der InitiativeBest for Britainmöchte er beispielsweise den Brexit rückgängig machen, da dieser der EU sehr schade. Die Intiative hat er bislang mit 500.000 Pfund ausgestattet. Während und nach dem Euro5dan investierte Soros in die Ukraine und kritisierte die zurückhaltende Ausgabenpolitik der EU gegenüber dem Land. Er beteiligte sich 2015 an der größten Fondgesellschaft der Ukraine, Dragon Capital, und versprach, dafür zu sorgen, dass in den nächsten zehn Jahren bis zu 500 Milliarden US-Dollar in das Land fließen. Daraufhin verlieh Präsident Poroschenko ihm den Friedensorden der Ukraine, die höchste Auszeichnung für Ausländer. Mehr zum Thema -Ungarn: Egal wie sehr sich EU und Soros bemühen, wir nehmen keine illegalen Einwanderer auf  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/71004-wind-hat-sich-gedreht-soros-italien-kritik/
4 6 2018*Schwulenverfolgung in Tschetschenien - Aktueller Stand einer Kampagne um ihrer selbst willen*"Mehr als ein Jahr nach ihrem Beginn ist die Kampagne rund um eine angebliche staatliche Schwulenverfolgung in Russlands Teilrepublik Tschetschenien weitgehend zusammengebrochen. Auch die vermeintlich selbstlos vom Westen Geretteten sind vergessen. von Gert-Ewen Ungar Im April vergangenen Jahres berichtete die russische ZeitungNowaja Gasetazum ersten Mal über eine angebliche systematische staatliche Verfolgung von Homosexuellen in der autonomen russischen Republik Tschetschenien. Die Nachricht fand sowohl in Russland als auch in westlichen Medien rasante Verbreitung. Doch während das Echo in Russland schnell wieder verklang, hallte es bei uns noch über eine geraume Zeit wider. Die Geschichte von der angeblichen Schwulenverfolgung schaffte es unter der Überschrift""Verfolgt, gefoltert, getötet""vor fast genau einem Jahr sogar in dieTagesthemenund markiert damit einen Höhepunkt hinsichtlich der hiesigen Berichterstattung. Ein Millionenpublikum wurde über die Vorwürfe derNowaja Gasetaunterrichtet. Zu verantworten hat den BerichtARD-Russlandkorrespondentin Golineh Atai. Mit dem für Atai typischen kulturalistischen Unterton erhebt sie hier schwere Anschuldigungen gegen ein angebliches Männerbild im muslimischen Tschetschenien, gegen Muslime, gegen Republikchef Ramsan Kadyrow und selbstverständlich gegen Russland insgesamt. Der Beitrag ist überwiegend aus Archivmaterial zusammenmontiert. Die Eigenleistung von Atai besteht darin, zwei Interviews geführt und insgesamt möglichst viele Ressentiments bedient zu haben. Ziemlich zentral für ""irgendwo in Russland"" Atai sprach damals ""in einem Versteck, irgendwo in Russland"" mit zwei der mutmaßlichen Opfer. Das Versteck ""irgendwo in Russland"" ist eine Wohnung am Moskauer Stadtrand, die vom Petersburger LGBT-Netzwerk unterhalten wird. Natürlich ist auch der Moskauer Stadtrand ""irgendwo in Russland"", es war also nicht direkt gelogen, auch wenn man mit der Wortfolge ""irgendwo in Russland"" sicherlich etwas Anderes als urbane Nähe verbindet. Ihre anonymen Interviewpartner wurden außer von Atai noch von derBBC, von US-amerikanischen Fernsehsendern und weiteren westlichen Medien interviewt. Man könnte auch sagen, sie wurden mit der immer gleichen Message in den westlichen Medien herumgereicht. Und diese Message lautet: kein Ausweg, nirgends. Als Schwuler ist man demnach in Tschetschenien hoffnungslos verloren. Wenn der Staat einen nicht tötet, dann tun es die Verwandten. Inzwischen ist ein Jahr vergangen und inzwischen ist klar: Eine staatliche Verfolgungswelle gegen Schwule hat es in Tschetschenien nie gegeben. Diese Nachricht wiederum hat es nicht in den 5nstream geschafft. Darüber wurde kein Millionenpublikum informiert. Zweifellos: Es gab Fälle von Gewalt, aber nicht systematisch und schon gar nicht staatlich angeordnet. Man könnte auch sagen, so wie bei uns eben auch. Besonders intensiv ist die russische Menschenrechtsbeauftragte Tatjana Moskalkowa all den Vorwürfen nachgegangen. Ergebnis: Für die zentrale These der staatlichen Verfolgung gibt es keine Beweise, keinerlei Fakten. Es gibt aber viel Verwirrung und es gibt hier bei uns den unbedingten Willen, die Geschichte über die staatliche Schwulenverfolgung in Tschetschenien möglichst lange am Kochen zu halten, daher auch jeden Zweifel an ihrer Wahrheit in der Nichterwähnung untergehen zu lassen. ""Ermordete Schwule"" tatsächlich zum IS nach Syrien gegangen? Signifikant dafür ist die Berichterstattung über eine ebenfalls von derNowaja Gasetaveröffentlichte Liste mit 31 Namen von angeblich Ermordeten. Diese Liste wurde in deutschen Medien zunächstfälschlicherweiseals eine Liste von ermordeten Schwulen präsentiert. Der Eifer zur dementsprechenden Einordnung war bei den deutschen Medien im Übermaß vorhanden. Dabei hatte dieNowaja Gasetaüber diese Liste in einem anderen Kontext gesprochen. Von Schwulen war damals nicht die Rede. Es war diedpa, die falsch übersetzt hat, und die großen Zeitungen haben die Meldung ungeprüft übernommen. Allesamt. Deutsche Qualitätsarbeit eben. Die russische Menschenrechtsbeauftragte Moskalkowa fand bei ihren Recherchen in Tschetschenien jedoch heraus, dass einige der auf dieser Liste stehenden vermeintlich Toten noch leben, einige eines natürlichen Todes gestorben sind, der größte Teil aber dringend verdächtig sei, als Kämpfer des IS nach Syrien gegangen zu sein. Der IS hatte zuvor massiv in Tschetschenien und anderen muslimischen Republiken der Russischen Föderation rekrutiert. Über diese Fakten und deren Konsequenzen schweigt sich der deutsche 5nstream beharrlich aus. Würde man darüber berichten, müsste man ziemlich zügig auch darüber diskutieren, wie bestimmte Schulen des Islam nach Tschetschenien gekommen sind und man wäre dann ganz schnell bei den Tschetschenienkriegen, die der Westen und seine Verbündeten kräftig von außen befeuert hatten. Das ist alles nicht so rühmlich, deswegen lässt man das ganze Kapitel lieber ungeöffnet. Die Rekrutierung von Kämpfern und wie dagegen vorzugehen sei, ist in Tschetschenien jedenfalls tatsächlich ein breit diskutiertes Thema. Homosexuelle und ihr Lebensstil waren es bis zum Erscheinen des Artikels derNowaja Gasetadagegen nicht. Im Gegenteil wurden mit dem Artikel die wenigen Strukturen, die es für Schwule gab, weitgehend zerstört, weil schlagartig ein grundlegendes Misstrauen um sich griff. Moskalkowas Untersuchungen zu den Vorfällen in Bezug auf schwule Männer in Tschetschenien verliefen entsprechend ergebnislos. Es gab und gibt zwar dramatische Anschuldigungen, aber keine Beweise. Aktuell wird von der russischen Menschenrechtsbeauftragten noch ein Fall untersucht. Der lange Arm des Philanthropen Der tschetschenische Menschenrechtsbeauftragte Nurdi Nuhaschiew reagiert inzwischen nur noch mit Sarkasmus auf die Vorwürfe, die vor allem vom Petersburger LGBT-Netzwerk immer wieder vorgebracht werden.  Wenn es keine Opfer gibt, dann muss man welche erfinden"", schreibt er auf seinerWebsite. Und schließt seinen Kommentar mit den Worten ab, die Umtriebe des russischen LGBT-Netzwerks seien ganz banal zu erklären: ""Derjenige, der bezahlt, bestellt auch die Musik."" Er meint damit das Finanzierungsmodell des Netzwerks, das sich überwiegend aus westlichen Quellen speist. Unter anderem wird der Spekulant Georg Soros nicht müde, das russische Netzwerk über immer neue Wege zu fördern und die gegen ihn verhängten Sperren zu umgehen. Es soll Menschen geben, die glauben, er unternehme all diese Anstrengungen völlig selbstlos. Das ist der aktuelle Stand, den um Objektivität bemühte Medien zur Faktenlage in Tschetschenien eigentlich zeigen müssten. Sie tun es aber nicht. Kein Millionenpublikum für diese Fakten. Vor einem Jahr wurde dagegen in grellen Farben ein anderes Bild gemalt: ""Wir sind hier in unserem Versteck komplett isoliert von der Welt"", sagt Ilja im Interview mit Atai, die dabei nickt und verständnisvoll sowie besorgt dreinblickt. ""Es ist hart"", setzt er fort und fügt hinzu. ""Wir leben in Angst. Die Kadyrow-Geheimdienstler können mich heute oder morgen finden."" Heute lässt sich sagen, dass das mit der völligen Isolation von der Welt nicht so ganz stimmte. Denn über die entsprechenden sozialen Netzwerke wurde munter kommuniziert. Auf diese Weise kam auch ich in Kontakt mit einigen jener Personen, die über das russische LGBT-Netzwerk aus Tschetschenien nach Moskau und von dort aus weiter in die EU gebracht wurden. Und aus diesen Quellen ergibt sich ein völlig anderes Bild. In Moskau angekommen wurde die dortige Szene, wurden die großen Clubs,Central Station,Boyz-Club, die einschlägigen Saunen und Lokale erkundet. Das ist in keiner Weise verwerflich. Nur entspricht es nicht der Aussage von völliger Isoliertheit und Angst vor Verfolgung. Mir wurde von mehreren Seiten berichtet, schon in Tschetschenien sei es so gewesen, dass man am Wochenende gerne einen Ausflug nach Sotschi oder nach Machatschkala, in die Hauptstadt Dagestans, unternommen hätte, um dort sexuelle Begegnungen zu haben. In diesen Städten findet sich eine intakte queere Infrastruktur und sie sind gut erreichbar. Es ist alles kleinräumig dort in der Region Nordkaukasus, die Entfernungen sind nicht weit. Und auch in Grosny gab es Möglichkeiten, wenn auch nicht sehr viele. Generell liegt der Verdacht nahe, dass mit der völligen Anonymisierung der geflüchteten Personen weniger diese Personen, sondern die beteiligten Institutionen vor den Aussagen ihrer Betreuten geschützt werden sollen. Denn das, was in den Medien verbreitet wurde und das, was real passierte, unterscheidet sich gravierend voneinander. So ist ein erheblicher Teil derer, die ich inzwischen kenne, schon vor einer mutmaßlichen homophoben Gewalterfahrung in Tschetschenien psychiatrisch diagnostiziert und behandelt worden. Auch das ist in keiner Weise schlimm. Allerdings bringen es bestimmte Störungen wie zum Beispiel die Borderline-Persönlichkeitsstörung zwangsläufig mit sich, deutlich häufiger Opfer von Gewalt zu werden, ganz einfach deshalb, weil die Störung im Sozialen sichtbar wird. Das kann man schlecht und grausam finden, das lässt sich nur leider nicht ändern. Bestimmte psychische Störungen bedeuten per Definition, gehäuft in Konflikt mit der Umgebung zu kommen. Es ist geradezu der zentrale Kern der Erkrankung. Erhöht ist bei zahlreichen Diagnosen auch die Wahrscheinlichkeit der Entwicklung einer Suchterkrankung. Die Anzahl derjenigen Tschetschenen, die sich nach ihrer Ankunft im westlichen Ausland unmittelbar und bereitwillig in die dortige Drogenszene integriert haben, ist jedenfalls hoch. In Russland generell, mehr noch in Tschetschenien, herrscht eine rigorose Drogenpolitik. Besitz und Konsum werden hart bestraft. Drogen sind daher in Tschetschenien von der allgegenwärtigen Verfügbarkeit weit entfernt, wie sie Großstädte in der westlichen Hemisphäre bieten. Der Umgang damit ist in keiner Weise vertraut, Wissen über Wirkungen und Gefahren kaum vorhanden. Entsprechend risikoreich gestaltet sich dann hier der Konsum. Und die psychischen Symptome werden für einige Stunden ja tatsächlich auch besser. Soziale Ängste verschwinden, Nähe kann intensiv erlebt werden. Die Kosten dafür sind natürlich hoch. Neben ganz vielen anderen Nebenwirkungen stört der intensive Drogengebrauch auch ganz banal den Spracherwerb. Wer donnerstags mit Ecstasy und Speed, Crystal Meth und Koks anfängt und damit bis Sonntag weitermacht, ist nicht in der Lage, die Sprache des aufnehmenden Landes zu erlernen. Die jeweilige Landessprache zu beherrschen ist jedoch wiederum Voraussetzung dafür, eine entsprechende Therapie zu machen, um aus dem Zyklus der Sucht wieder heraus zu kommen. Es ist ein Trauerspiel, was den ""vor staatlicher Verfolgung Geretteten"" hier vielfach widerfährt. Generell ist festzuhalten, dass auf der Ebene der sogenannten Evakuierung aus Tschetschenien mit anschließender Beantragung von Asyl in Europa unglaublich amateurhaft vorgegangen wurde und es fachlich gravierende Fehler gegeben hat. Es fand offenkundig zu keinem Zeitpunkt eine Abwägung statt. Es mag ja sein, dass die Verantwortlichen in den NGOs daran glauben, dass die Angehörigen ihre schwulen Söhne reihenweise mit Ehrenmord bedrohen. Doch zwingende Voraussetzung dafür ist, dass Verwandte da sind. Wenn ein Mann in den Dreißigern keine Eltern mehr hat, können diese ihn auch nicht ehrenmorden. Wenn er dann noch nie in seinem Leben eine Fremdsprache erworben hat, wäre zu überlegen, ob er nicht in Russland besser aufgehoben ist. Wenn er dann noch absehbar den Familiennachzug von Frau und Kindern betreiben wird, das Gastland, in diesem Fall Deutschland, aber den Familiennachzug ausgesetzt hat, ist die Wahrscheinlichkeit enorm groß, dass hier eine Biografie durch die zur Verfügung gestellte ""Hilfe"" eher zerbricht als bereichert wird. Es ist dramatisch, wie stümperhaft und unprofessionell die Hilfsorganisationen mit ihren Betreuten umgehen. Da sitzen dann Frau und Kinder im Transitbereich eines Flughafens und werden nach geraumer Zeit nach Russland zurückgeschickt, während der Vater und Ehemann ohne Nachricht hier in Sorge vergeht. Der beauftragte Anwalt schreibt munter weiter teure Briefe, obwohl keine Aussicht auf Erfolg besteht, der Mandant wird nicht darüber informiert, dass es in Deutschland aktuell keinen Familiennachzug gibt und daher nahezu keine Chance besteht, Frau und Kinder wiederzusehen. Das ist absoluter Pfusch und es ist menschlich grausam. Es hat tatsächlich eine Qualität von psychischer Folter, was hier passiert. Darüber hinaus ist das, was das lokale Hilfesystem zur Verfügung stellt, eine Integration, die sozial nach unten geht. Nicht nur oftmals hinein in die Sucht, sondern auch hinein in die dauerhafte Abhängigkeit von Hilfen. Die Freiheit nimmt dadurch ab, nicht zu. Willkommen im Westen. Wenn man aus fachlicher Sicht zu der Überzeugung gekommen ist, ein Umzug wäre für ein Opfer von Gewalt hilfreich, dann aber sinnvollerweise nicht in die EU. Ein Umzug innerhalb Russlands wäre in allen Fällen, die ich kennengelernt habe, eine deutlich bessere Alternative gewesen als ein Asylverfahren. Zumal entgegen aller Behauptungen alle Geflüchteten weitgehend in ihren Communities bleiben. Wenn jemand nur Russisch und Tschetschenisch kann, was für Leute lernt er dann überwiegend kennen? Russen und Tschetschenen natürlich. Und das genau passierte auch. Und sie überleben diese Kontakte unbeschadet. So viel zum langen Arm von Kadyrow, der die Leute überall findet, weswegen alles anonym zu sein habe. Was die entsprechenden NGOs wie Enough is Enough völlig unterlassen, ist die Reflexion der eigenen Position im Hinblick auf die Lebensmodelle anderer Kulturen, in diesem Fall der Tschetschenen und Nordkaukasier. Ob nämlich eine sexuelle Orientierung automatisch einen bestimmten Lebensstil impliziert, wird in der Auseinandersetzung völlig fraglich. Dass westliche NGOs an der These festhalten, wenn jemand Sex mit Männern hat, müsse er auch einen im westlichen Sinne offenen schwulen Lebensstil pflegen, ansonsten habe er keine voll entwickelte Identität, käme in einer sachlich geführten Auseinandersetzung nämlich kräftig ins Wanken. Vermutlich wird sie genau deswegen nicht geführt, sondern ausschließlich die eigene Position immer wieder und wieder wiederholt. Zudem würde deutlich, wie sehr dieser Sicht etwas zutiefst Überhebliches und Kulturalistisches anhaftet. Ich kenne inzwischen eine ganze Reihe von Tschetschenen, die Sex mit Männern haben. Fast alle sind verheiratet, fast alle haben Kinder. Und diejenigen, die nicht verheiratet sind, wollen heiraten und eines Tages Kinder haben. Nimmt man ihnen das weg, dann fühlen sie sich nicht befreit und emanzipiert, sondern unglücklich und gescheitert. Spätestens in der direkten Auseinandersetzung mit den Geflüchteten hätte man das lernen können. Dazu müsste man allerdings zuhören. Das ist aktuell jedoch keine herausragende deutsche Tugend. Man pflegt eher das Belehren. In Anbetracht der absolut amateurhaft durchgeführten Hilfe drängt sich der Verdacht auf, dass es bei der ganzen Kampagne niemals um Aufklärung und tatsächliche Hilfe für die Opfer von Verbrechen und Gewalt gegangen ist, sondern um die Kampagne selbst. Es ging nicht darum, zu helfen, sondern medial wirksam Asyl zu bekommen - auch wenn Asyl von allen Alternativen für die Betroffenen absehbar die schlechteste war. Es ging damit um den Spin, der erzeugt wurde. Denn wie alle anderen Kampagnen gegen Russland, wie Skripal und der Giftgasanschlag in Großbritannien, wie die Kampagne zum Abschuss von MH17 über der Ukraine, wie alle anderen verlief sie dann irgendwann im Sand. Nach dem Vortragen von heftigen Anschuldigungen, die ohne jeden Beweis bleiben, hört die Kampagne irgendwann einfach auf. Der Spin, das Zerrbild ist erzeugt, das Ziel wurde erreicht. Man kann sich des jeweiligen Talking Points immer wieder bedienen, wenn eine antirussische Stimmung erzeugt werden soll. Die Medienkonsumenten haben verinnerlicht: Russland ist brutal, homophob, frauenfeindlich und menschenverachtend. Um Tatsachen und Fakten, vor allem aber um die Betroffenen ging es niemals, jedenfalls niemals so richtig. Entsprechend schlecht werden sie behandelt. Sie sind lediglich notwendiges Beiwerk, das dazu dient, die Politik vor sich herzutreiben. Bei ihren Besuchen in Russland mahntenMerkelund Macron im vergangenen Jahr den Minderheitenschutz an. Sie machten sich ausgesprochen lächerlich, offenbarten sie doch ihre tiefe Ahnungslosigkeit im Hinblick auf Vorgänge in Russland. Und sie offenbarten auch, dass sie außer ihrer eigenen Presse über keine anderen, objektiveren Quellen verfügen. Ein Armutszeugnis. So kann man sich den Sätzen der Journalistin derNowaja Gaseta, Jelena Kostiuschenko, die Atai in ihrem Beitrag für die Tagesthemen zu Wort kommen lässt, nur anschließen. Es handelt sich um ein Verbrechen gegen die Menschlichkeit, was hier passiert ist. Das Verbrechen begeht allerdings weder die Republik Tschetschenien noch Russland. Das Verbrechen gegen die Menschlichkeit begehen vom Westen finanzierte NGOs und westliche Medien, die Menschenleben benutzen, um Kampagnen zu gestalten, die einem geopolitischen Interesse dienen. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/70786-schwulenverfolgung-in-tschetschenien-aktueller-stand/
1 6 2018*George Soros will Europa retten – und den Brexit rückgängig machen*"In einer Rede vor dem European Council on Foreign Relations warnt der Milliardär George Soros vor einer ""existenziellen Krise der EU"". Der Investor will zudem den Brexit wieder rückgängig machen und finanziert dafür groß angelegte Kampagnen in Großbritannien. Mit einer groß angelegten Kampagne in Großbritannien will der aus Ungarn stammende US-amerikanische Milliardär und Philanthrop George Soros den Brexit wieder rückgängig machen. Laut der britischen TageszeitungGuardianmöchte der 87-Jährige mit der Initiative ""Best for Britain"" (""Das Beste für Großbritannien"") innerhalb eines Jahres eine erneute Abstimmung erzwingen. Der Brexit ist ein immens schädlicher Prozess für beide Seiten. Die Trennung wird ein langer Prozess sein, der wahrscheinlich mehr als fünf Jahre dauert"", sagte Soros in seiner Rede. ""Fünf Jahre sind eine Ewigkeit in der Politik, besonders in revolutionären Zeiten wie der Gegenwart."" Nach Berichten der britischenBBChat Soros der Initiative ""Best for Britain"" bislang 500.000 Pfund (rund 571.000 Euro) zur Verfügung gestellt. Nachdem 52 Prozent der Wähler beim Referendum 2016 für den Brexit gestimmt hatten, sei die Stimmung im Land weiter gespalten - mit Zuspruch mal für die eine, mal für die andere Seite. Zudem bedrohe eine existenzielle Krise die EU. In seiner Rede verlangt Soros zudem, dass sich die EU neu erfinden und eine Bewegung ""von unten"" werden müsse. Ich persönlich sah die EU damals als Verkörperung der Idee einer offenen Gesellschaft. Sie war ein freiwilliger Zusammenschluss gleichberechtigter Verbündeter, die einen Teil ihrer Souveränität für das gemeinsame Wohl opferten. Die Idee von Europa als offener Gesellschaft inspiriert mich heute immer noch"", so Soros. Doch seit der Finanzkrise von 2008 scheine die EU ihre Richtung verloren zu haben. Das europäische Programm zur Haushaltskonsolidierung habe zur Eurokrise geführt und die Eurozone in eine Gemeinschaft von Gläubigern und Schuldnern verwandelt. Ein Wendepunkt sei auch die Flüchtlingswelle von 2015 gewesen. Tatsächlich hat die Flüchtlingskrise in Europa tiefe Gräben verursacht. Sie wurde von skrupellosen Politikern für ihre Zwecke missbraucht – sogar in Ländern, die kaum Flüchtlinge aufnahmen. In Ungarn baute Ministerpräsident Viktor Orbán seine Wiederwahlkampagne darauf auf, mir fälschlicherweise zu unterstellen, ich wolle Europa und damit auch Ungarn mit muslimischen Flüchtlingen überschwemmen"", so Soros weiter. Er habe sich immer schon dafür eingesetzt, dass die Verteilung von Flüchtlingen innerhalb von Europa völlig freiwillig sein solle, versicherte Soros. Kein Mitgliedstaat dürfe gezwungen werden, Flüchtlinge zu akzeptieren, die er nicht haben will. Und Flüchtlinge dürften nicht gezwungen werden, sich in Ländern anzusiedeln, in denen sie nicht leben wollen. Darüber hinaus regt Soros einen Marshallplan für Afrika an, der über mehrere Jahre hinweg mindestens 30 Milliarden Euro pro Jahr kosten würde. Zwar könnten die EU-Mitgliedstaaten zu dieser Summe nur einen geringen Beitrag leisten, doch gleichzeitig verfüge die EU über eine hohe Kreditwürdigkeit, und ihre Finanzierungsfähigkeiten seien bei weitem noch nicht ausgeschöpft. Was Soros zu der Frage bewegt: Wann sollte diese Kapazität genutzt werden, wenn nicht in einer existenziellen Krise? Die Flüchtlingskrise sei ein europäisches Problem, das eine europäische Lösung brauche. Um seine existenzielle Krise zu überleben, müsse Europa drastische Maßnahmen ergreifen. Die EU müsse sich selbst neu erfinden. Diese Initiative müsse eine echte Basisbewegung sein. Mehr zu George Soros:  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/70768-george-soros-will-europa-retten-und-den-brexit-rueckgaengig-machen/
24 5 2018*Joschka Fischer im Spiegel-Interview - Fragen, die man eigentlich stellen sollte*"Joschka Fischer darf im neuesten Spiegel-Interview ungehindert vor dem Untergang des Westens warnen und Aufrüstung fordern. Wir haben einige Fragen eingestreut, welche die Reporter vom Spiegel hätten stellen können, es aber leider nicht getan haben. von Hans-Wilhelm Goetz  Im Interview dürfen Sie als der berühmteste Steinwerfer Deutschlands Werbung für ihr neues Buch ""Der Ab­stieg des Wes­tens"" machen. Der Geist des Buchs legt sich demnach wie eine Grabplatte über ihre Kommentare zur augenblicklichen Weltlage. Mehr zum Thema -Vom Steinewerfer zum Kriegsverkäufer - Joschka Fischer und die Faszination der Gewalt Die Journalisten des Spiegel kommen zuerst auf den Iran zu sprechen, damit Sie sich warmschimpfen können über Trump und Bolton, die den Iran bombardieren wollen. Obwohl dieser auch ein bischen Schuld hat, da er zu seinem eigenen Schutz auf die Urananreicherung verzichten könnte. Der Spiegel vergisst auch nicht, Sie an an ihr Nein zum Irakkrieg 2003 zu erinnern: SPIEGEL:Sie sag­ten zu den Ame­ri­ka­nern da­mals, vor der Ira­kin­va­si­on: ""I am not con­vin­ced."" Er­in­nert Sie die jet­zi­ge Kri­se des trans­at­lan­ti­schen Ver­hält­nis­ses an 2003? Sie haben gleich Betriebstemperatur erreicht und warnen vor fatalen Konsequenzen für die Region und vor der Gefahr eines Irans mit Atomwaffen. Man geht schnell zur Krise des transatlantischen Bündnisses über, bevor unangenehme Fragen gestellt werden könnten, die Sie vieleicht nicht so gerne beantworten möchten. War es nicht so, dass es neben dem offiziellen Nein der Bundesregierung natürlich eine Beteiligung Deutschlands am Irakkrieg gab? Hat Deutschland den USA nicht Überflugs- und Nutzungsrechte zugestanden? Waren deutschen Soldaten nicht in AWACS-Aufklärern entlang der irakischen Grenze unterwegs? Hat der BND nicht Zieldaten in Bagdad an das US-Militär übermittelt? Diese Fragen lassen wir doch besser unter den Teppich fallen, Herr Fischer. Kurz danach entpuppen Sie sich dann doch als Transatlantiker: Die ame­ri­ka­ni­sche Welt­ord­nung wird be­wusst vom ame­ri­ka­ni­schen Prä­si­den­ten zer­stört. Ich war dar­an ge­wöhnt, dass die Nato vom lin­ken Flü­gel der Grü­nen an­ge­grif­fen wird, aber doch nicht vom ame­ri­ka­ni­schen Prä­si­den­ten! Hegen Sie hier echte Trauer für eine gute Weltordnung, die den Ländern Frieden und Wohstand gebracht hat? Objektiv kann dies kaum zu rechtfertigen sein, muss die USA ihre Pax Americana doch mit einer immensen Zahl an Militärbasen sichern. Über 2.000 Stützpunkte in über 100 Ländern sichern einen Frieden, der manchmal auch mit Interventionen gesichert werden muss. Konservative Schätzungen gehen von 6 Millionen Opfern US-amerikanisch verantworteter Kriege aus. Ist da Trauer angebracht? Dabei sind Sie nicht der neutrale Beobachter, der sie sein wollen. Sind sie nicht unter anderem Gründungsmitglied und Vorstand des ""European Council on Foreign Relations"", das von dem Milliardär und Mäzen George Soros finanziert wird? Beraten Sie nicht mit ihrer FirmaJoschka Fischer & Companygroße Unternehmen im Hinblick auf Gewinnaussichten und Marktchancen? Welche Konsequenzen hat der Abschied der USA als Ordnungsmacht? Der Wes­ten war der trans­at­lan­ti­sche Raum, die Grün­der­vä­ter wa­ren Groß­bri­tan­ni­en und die USA. Der Wes­ten kann ohne sie nicht über­ste­hen, schon gar nicht mit ei­nem schwa­chen, ge­spal­te­nen Eu­ro­pa. Sie beschwören eine Katastrophe, ohne konkret werden zu wollen. Die Frage, welche die Interviewer hier stellen sollten, ist doch: Was wird der Westen, was die Europäer nicht überstehen? Eine multilaterale Ordnung, die frei ist von Blockdenken? Oder ist der Westen die einzige Kraft auf der Welt, der Sie rationales Handeln zutrauen? Sind alle Nicht-Westler also per se schlecht? Kann nur der Westen die Welt retten? Leider werden diese spannenden Fragen nicht vertieft. Sie dürfen an der Oberfläche zügig zum nächsten Thema weiterschwimmen: Die Rolle Deutschlands in der Welt. Einerseits müssten die Deutschen einsehen, dass sie Weltpolitik nicht können, ""das hat uns als Na­ti­on fast völ­lig ver­brannt, macht­po­li­tisch und mo­ra­lisch."" Andererseits aber soll Deutschland sich schon engagieren: ""Deutsch­land und Frank­reich spie­len in der EU die ent­schei­den­de Rol­le, ohne Deutsch­land geht es nicht. Wenn wir mei­nen, wir müss­ten uns wei­ter im Wind­schat­ten der Welt­ge­schich­te auf­hal­ten, wer­den die Eu­ro­pä­er nicht hand­lungs­fä­hig."" Aha, also Weltpolitik nein, aber unter dem Deckmantel der EU dann doch. Und wie? Mit Geld natürlich: Abschied von der schwarzen Null und mehr Geld in die EU. Und wohin? In alle Be­rei­che. Vor al­lem po­li­tisch. Si­cher, Deutsch­land hat sei­ne In­ter­es­sen, wir wer­den kei­ne Blan­ko­schecks schrei­ben. Aber die­ses ""Die wol­len nur un­ser Geld"", das ist eine Selbst­blo­cka­de. Verstehe, Herr Fischer. Geld für Gegenleistung. War es nicht das, was Schäuble den Griechen angeboten hat? Sehr beliebt hat Deutschland sich damit ja nicht gemacht. Mehr zum Thema -Ohne TTIP alles Nazi: Wie Transatlantiker à la Joschka Fischer um das Abendland bangen Weiter zur Verteidigung. Man muss sich an dieser Stelle in Erinnerung rufen, dass Sie  ein Mitglied der Partei Bündnis 90/Die Grünen sind. Seit Jah­ren in­ves­tie­ren wir zu we­nig in un­se­re Si­cher­heit. Was lese ich neu­lich in­ner­halb ei­ner Wo­che? Bun­des­wehr­pi­lo­ten ver­lie­ren ihre Li­zenz, weil sie we­gen Hub­schrau­ber­män­geln nicht ge­nug Flug­stun­den ab­sol­vie­ren kön­nen. U-Boo­te kön­nen nicht aus­lau­fen, weil Er­satz­tei­le feh­len. Wir ha­ben nur vier kampf­fä­hi­ge Eu­ro­figh­ter. Was für ein Ar­muts­zeug­nis! Wenn Sie mich fra­gen, ob wir uns selbst ver­tei­di­gen kön­nen, dann ist die kla­re Ant­wort: nein. Was macht man aber, wenn die Deutschen gar keine Aufrütung wollen? Auf diese Frage kommen sogar die Spiegel-Reporter: SPIEGEL:Die Deut­schen wol­len mehr­heit­lich nicht mehr Geld für Rüs­tung aus­ge­ben. Fi­scher:Das ist ein Pro­blem, aber wir müs­sen es tun. Wir müs­sen ein Mi­ni­mum an Ver­tei­di­gungs­fä­hig­keit ha­ben, sonst lei­det Eu­ro­pa. Ohne weiter darauf einzugehen, dass der Wille der deutschen Bevölkerung für Sie keine Rolle spielt: Vor wem sollen wir uns verteidigen? Wo droht die Gefahr am Horizont? Zwar wird seit geraumer Zeit vor Russland als dauerhafter Bedrohung Europas getrommelt. Aber wie realistisch ist diese Einschätzung? Und welches Europa leidet unter einer Abrüstung? Das Europa der Waffenindustrie? Leidet ein Europa, das mehr Geld in andere Bereiche als Verteidigung investieren kann? Natürlich nur, wenn es um das böse Russland geht: Dass wir mit Russ­land ein gu­tes Ver­hält­nis an­stre­ben soll­ten: ja. Aber nicht auf den Knien. Das wird in Mos­kau nie­man­den be­ein­dru­cken. Anders gefragt: Gilt es denn als gesetzt, dass Russland sofort losschlägt, wenn Deutschland seinen Wehretat kürzt? Und hat nicht Russland kürzlich seine Verteidigungsausgaben selbst gesenkt? Was könnte Russland denn beeindrucken? Etwa die fortgesetzte Expansion der NATO ins Baltikum und am Schwarzen Meer? Etwa die rotierenden NATO-Truppen an der russischen Grenze? Etwa der Raketenabwehrschild in Polen, der angeblich vor dem Iran schützen soll? Antworten Sie, Herr Fischer. Mehr zum Thema -Umbruch: Die amerikanische Weltordnung neigt sich dem Ende zu  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/70348-joschka-fischer-im-spiegel-interview/
17 5 2018*Streit zwischen Israel und Türkei: Netanjahus Sohn teilt gegen Erdoğan auf Instagram aus*"Die jüngste Kontroverse zwischen den Regierungschefs Erdoğan und Netanjahu weitet sich aus. Netanjahu-Sohn Yair schrieb auf Instagram: ""F*ck Turkey"". Am Dienstag hatte die Türkei nach einer Gewalteskalation in Gaza Israels Botschafter des Landes verwiesen. Von der israelischen Regierung hieß es zu dem Posting lapidar: ""Yair Netanjahu ist eine Privatperson, es ist sein Instagram-Konto."" Am Mittwoch wurde der einzig noch verbliebene diplomatische Vertreter der Türkei in Israel einbestellt. An ihn richtete sich Kritik am nach israelischer Einschätzung bewusst schikanös vollzogenen Sicherheitscheck, dem sich der israelische Botschafter vor seiner Ausweisung aus der Türkei unterziehen musste. Der israelische Botschafter in Ankara musste die Türkei auf unbestimmte Zeit verlassen. Damit protestierte Ankara gegen den Tod von 60 Palästinensern beim Versuch tausender Personen, auf Initiative der in Gaza regierenden Hamas die Grenze zu Israel zu stürmen. Der Montag war der blutigste Tag der seit sechs Wochen andauernden Proteste im Gazastreifen. Das Posting von Yair Netanjahu auf Instagram: #BREAKING: Yair Netanyahu, the son of Israeli PM@netanyahu, published a post against Turkey on his instagram acountpic.twitter.com/KUz22izGlf Es ist nicht das erste Mal, dass Yair Netanjahu in die Schlagzeilen gelangt. Im vergangenen September verärgerte er liberale Juden mit einem Cartoon. Das Bild, das Yair postete, fügte einem klassisch antisemitischen Motiv mit Echsen-ähnlichen Figuren und Juden, die von Geld fasziniert seien, eine Abbildung des bekannten US-amerikanischen Milliardärs und Philanthropen George Soros hinzu: Netanyahu's son posts a meme suggesting (((Soros))) is controlling the world: ""Meme rife with anti-Semitic themes""https://t.co/6WxSTUNU4e Mehr zum Thema-Netanjahu 6or verärgert liberale Juden mit antisemitischen Cartoon-Motiven Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdoğan beschimpfte Benjamin Netanjahu am Dienstag als den ""Premierminister eines Apartheid-Staates"". Dieser habe ""das Blut der Palästinenser an seiner Hand"" und könne ""Verbrechen nicht durch Angriffe gegen die Türkei vertuschen"". Netanjahu konterte: Ein Mann, der Tausende türkischer Soldaten entsendet, um die Besetzung des Nordens Zyperns beizubehalten und der in Syrien einfällt, wird uns bezüglich unserer Verteidigung gegen die Hamas keine Vorschriften machen. Zu ethischen Fragen könne Erdoğan Israel jedenfalls nicht belehren. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/der-nahe-osten/70026-streit-zwischen-israel-und-tuerkei/
17 5 2018*"Kampf für europäische Werte: Spanien macht gegen ""russische Desinformationskampagne"" mobil"*"Spanien befindet sich im Visier russischer Destabilisierungsversuche. Das behauptet nicht nur die NATO-nahe Denkfabrik ""European Values"". Auch Verfassungsschutzchef Maaßen hält das für ""plausibel"". Ein schwerwiegender Vorwurf, für den jedoch die Belege fehlen. ""Welche europäische Demokratien bekämpfen russische Desinformation am besten?"" Unter dieser Fragestellungwidmete sichdie ZeitungEl Paísam Sonntag einem noch nicht veröffentlichten Bericht des tschechischen Think Tanks „European Values“ (""Europäische Werte""), der der größten spanischen Tageszeitung bereits vorliegt. Die Denkfabrik brüstet sich damit, mit ihrem Projekt ""Kreml Watch"" als einzige Nichtregierungsorganisation in Tschechien ""systematisch russischen Einfluss- und Desinformationskampagnen"" nachzuspüren. In ihrem vonEl Paíszitierten Bericht werden die EU-Mitgliedstaaten nach ihrer vermeintlichen Haltung gegenüber ""russischer Desinformation"" sortiert. An vorderster Abwehrfront stehen demnach die baltischen Staaten, Schweden und Großbritannien. ""Alarmiert über die Bedrohung einer russischen Einmischung"" zeigten sich unter anderem Deutschland, Frankreich und Polen. Länder wie Belgien, Irland und Bulgarien verhielten sich dagegen in dieser Frage eher neutral, während Ungarn, Österreich, Slowenien und Italien ""die Bedrohung durch russische Fake News"" leugneten. Als regelrechte ""Kreml-Kollaborateure"" identifiziert der Think Tank Griechenland und Zypern. Abwehrfont gegen Russland: Spanien reiht sich ein Im Fokus des Zeitungsberichts steht der Umgang Spaniens mit der vermeintlichen russischen Bedrohung. ""Spanien hat eine bemerkenswerte Veränderung auf legislativer, exekutiver und juristischer Ebene erfahren und sich – zusammen mit Frankreich, Deutschland und Polen – in der Gruppe der Länder positioniert, die sich am stärksten gegen die aus Russland kommenden Kampagnen wehren, mit denen die Demokratien destabilisiert werden sollen"", soEl País. Hintergrund ist die angebliche Einmischung Russlands in dieKatalonien-Krise. Die Analyse nach dem katalanischen Referendum zeigte, wie Bots dabei eine Rolle spielten, und ich denke, dass die spanische Regierung deshalb erkannt hat, dass sie sich den Bemühungen anschließen musste, die seit einiger Zeit in Europa unternommen werden"", zitiert die Zeitung Veronika Vichová, Mitverfasserin des Berichts der tschechischen Denkfabrik. Das Blatt zitiert auch einen namentlich nicht genannten Mitarbeiter desStrategischen Kommunikationsteams Ostdes Europäischen Auswärtigen Dienstes, das sich dem Ziel verschrieben hat, ""Russlands laufenden Desinformationskampagnen entgegenzuwirken"" und die Webseite ""EU vs Disinfo"" betreibt. Laut diesem sei ein Wandel in der Haltung der spanischen Repräsentanten in den EU-Institutionen wahrnehmbar: Es gibt keinen Zweifel, dass sich Spanien nach der katalanischen Krise verändert hat. Spanien gehört zu den Ländern, die in den letzten Monaten die relevanten europäischen Institutionen am meisten unterstützt haben, so dass unsere Einheit mehr Mittel erhält, um diese Art der Bedrohung durch Desinformation, die hauptsächlich aus Russland kommt, zu bekämpfen. Erst letzten Monat gründete die spanische Verteidigungsministerin María Dolores de Cospedal eine Einsatzgruppe des Parlaments zur Bekämpfung von ""Fake News"", an der sich alle Parteien bis auf die linke Podemos beteiligen. Katalonien-Krise und russische Eimischung: Plausibilität statt Belege Dass die Denkfabrik ihren Bericht ausgerechnetEl Paísvorab zukommen ließ, ist wohl kein Zufall. Denn die spanische Zeitung war es, die den Vorwurf einer russischen Einmischung in die Katalonien-Krise in die Welt setzte. In dementsprechenden Artikelvom September 2017 heißt es: Nach verdeckten Kampagnen zugunsten des Brexit und der Chefin der französischen Rechtspartei Front National Marine Le Pen sowie für die extreme Rechte in Deutschland, nutzt der Kreml die katalanische Krise, um die Spaltungen innerhalb Europas zu vertiefen und seinen internationalen Einfluss zu festigen. Bei der Darstellung der Zeitung handelt es sich jedoch um bloße Behauptungen. So gibt es weder einen Beweis für die Einmischung Moskausin den Brexitnoch für solche in Bezug auf diefranzösischen Präsidentschaftswahlenoder diedeutschen Bundestagswahlen. Auch die vonEl Paísangeführten Belege für eine Einmischung in die Katalonien-Krise haltenkeiner Überprüfung stand. Im Wesentlichen ""belegte"" die Zeitung die russische Einmischung mit dem Verweis auf die Berichterstattung des spanischsprachigen RT-Ablegers, die nicht wie von ihr gewünscht ausfiel. Madrid schloss sich dennochdem Vorwurf an, russische Hacker und Bots hätten die Katalonien-Krise ausgelöst, und legte dafür ebenso wenig irgendeinen Beweis vor. Wollte die spanische Regierung damit lediglich von der eigenen Mitverantwortung für das Entstehen der politischen Krise ablenken? Mehr zum Thema-Russische Einmischung in Katalonien: Spaniens Regierung legt keine Beweise vor (Video) Glaubt man dem Präsidenten des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Hans-Georg Maaßen, lautet die Antwort nein. Denn laut einemSpiegel-Online-Artikel vom Montag gehen die deutschen Sicherheitsbehördendavon aus, dass ""russische Trolle"" den Streit um ein unabhängiges Katalonien anheizen. So sagte Maaßen laut dem Nachrichtenmagazin bei einem internationalen Geheimdiensttreffen in Berlin, er habe diese Informationen nicht aus erster Hand. Sie klängen aber ""sehr plausibel"". ""Nach Informationen des Bundesnachrichtendienstes geht es um Unterstützung im Bereich von Desinformation und Propaganda und nicht um finanzielle Zuwendungen"", soSpiegel-Online. Der Geheimdienstchef macht sich den Sprachgebrauch der Bundesregierung zu eigen, die selbst gerne eine ""Plausibilität"" bemüht, um Moskau auch ohne jedwede Belege verurteilen zu können. Jüngste Beispiele sind dermutmaßliche Giftgaseinsatzim syrischen Duma und dieSkripal-Affäre. Lob der NATO für Kampf gegen nützliche Idioten und Kreml-Trojaner Letztere liegt, wie kaum anders zu erwarten, auch im Fokus der Denkfabrik, die sich in ihrem Namen den europäischen Werten verschrieben hat. Sie veröffentlichte am Montagden Artikel""Die Suche des tschechischen Präsidenten nach Nowitschok in der Tschechischen Republik"". Während darin im Einklang mit der Linie der britischen Regierung fälschlicherweise impliziert wird, nur Russland könne im Besitz des Nervenkampfstoffes Nowitschok sein beziehungsweise diesen herstellen, wird Tschechiens Präsident Miloš Zeman als ""trojanisches Pferd"" des Kreml bezeichnet, weil er vergangene Wocheeingestandenhatte, dass noch bis vor kurzem in seinem Land an Kampfstoffen aus der Nowitschok-Klasse geforscht wurde. Zudem kreidet die Denkfabrik Zeman an, dass er London aufforderte, Beweise für die gegen Moskau erhobenen Vorwürfe vorzulegen. Mehr zum Thema-US-Chemiewaffenexperte zu Tschechiens Nowitschok-Programm: ""Nicht überraschend"" (Video) Immerhin wurde der Präsident nicht als ""nützlicher Idiot des Kreml"" bezeichnet. Als solchetitulierteder Think Tank vor gut einem halben Jahr all jene westliche Prominente, Journalisten, Kommentatoren, Akademiker und Politiker, die in den letzten Jahren an den Programmen von RT mitgewirkt haben – und sei es lediglich als Interviewpartner oder Talkshow-Gäste. In einer Übersicht, dieüber 2.300 Namenumfasst, wurden all jene vermeintlichen Idioten penibel aufgelistet. Inwieweit diese Denunziationskampagne, die einem Angriff auf die Pressefreiheit gleichkommt, mit den beschworenen ""europäischen Werten"" zu vereinbaren ist, sei dahingestellt. Der finanziellen Unterstützung der Denkfabrik durch Institutionen wie der EU-Kommission und dem EU-Parlament sowie der britischen und US-Amerikanischen Botschaft in Tschechien wird dies sicherlich keinen Abbruch tun. Ebenso dürften auch die CDU-nahe Konrad-Adenauer-Stiftung und die Open Society Foundation des umtriebigen Milliardärs und Russlandgegners George Soros der Initiative weiterhin jährlich sechsstellige Beträge zukommen lassen, wie aus denJahresberichtender Denkfabrik hervorgeht. Jüngst richtete sie gemeinsam mit der Konrad-Adenauer-Stiftung und dem Wilfried Martens Centre for European Studies die ""Stratcom Summit 2018"" in Prag aus. In derBeschreibungzur Konferenz des Vorjahres heißt es: In den letzten Jahren stehen die NATO und die Bürger ihrer Mitgliedstaaten unter Beschuss durch systematische Desinformationskampagnen, die von aggressiven Regimen – vor allem der Russischen Föderation und dem Islamischen Staat – geführt werden. Hauptziel dieses Gipfels ist es, relevante Persönlichkeiten aus der Staatsverwaltung und der Zivilgesellschaft zusammenzubringen und effektive Praktiken und Strategien zur Verteidigung demokratischer Staaten und Gesellschaften zu diskutieren. Auf der diesjährigen Konferenz war auch General Petr Pavel anwesend, Vorsitzender des NATO-Militärausschusses. Er ließ sich mit den Aktivisten von ""European Values"" nicht nur für ein gemeinsames Foto ablichten, sondern sprach diesen laut deren eigener Darstellung ""die Anerkennung der NATO für unsere Arbeit bei der Aufdeckung subversiver russischer Aktivitäten"" aus. ""Wir freuen uns über diese Anerkennung durch eine starke alliierte Institution"",heißt esauf der Webseite des Think Tanks. Mehr zum Thema-NATO-Treffen in Brüssel: ""Russische Desinformation"" bedroht die transatlantische Wertegemeinschaft Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/69935-kampf-fur-europaeische-werte-spanien-russland-mobil/
15 5 2018*Großbritannien: Gerüchte über konservative Palastrevolte gegen May verdichten sich*"In Großbritannien schaffen es die Konservativen nicht, sich aus dem politischen Patt zu lösen. Die Unzufriedenheit ist groß und Stimmen, die nach einer Ablösung Theresa Mays rufen, wollen nicht verstummen. Jacob Rees-Mogg gilt als künftiger Hoffnungsträger. Die jüngsten Kommunalwahlen haben das Patt in Großbritanniens politischer Landschaft zementiert. Die Konservative Partei konnte ihre Positionen weitgehend halten, allerdings hauptsächlich infolge des Zerfalls der EU-kritischen UKIP. Deren populärer langjähriger Vorsitzender Nigel Farage hatte nach dem Erfolg des maßgeblich von ihm betriebenen Brexit-Referendums kurzerhand erklärt, er wolle sich aus der Politik zurückziehen – immerhin habe seine Partei ja ihr großes Ziel erreicht. Die UKIP bestand zwar auch nach Farages Rückzug noch weiter, seine Nachfolger lieferten sich jedoch lähmende Diadochenkämpfe und auch Skandale, sodass sie rapide an Zuspruch verlor. Da die ideologieintensive Politik der ebenfalls stagnierenden Labour-Partei für die frei gewordene Wählerschaft der rechten Euroskeptiker keine Alternative darstellt, kehrten diejenigen von ihnen, die sich nicht gleich in die Wahlenthaltung flüchteten, eher notgedrungen zu den Konservativen zurück. Von einer Welle der Begeisterung für Theresa May, ihr Kabinett oder für die Konservative Partei als solche kann jedoch bis in die eigenen Reihen hinein keine Rede sein. Dies und die Tatsache, dass ein erheblicher Teil ihrer Wähler der Regierung eine zaudernde Haltung bezüglich der Umsetzung des Brexits vorwirft, lässt perspektivische Führungsdiskussionen oder Spekulationen über eine Palastrevolte in der Konservativen Partei nicht verstummen. Nicht wenige sehen Theresa May als eine Parteichefin auf Abruf und machen sich Gedanken über eine mögliche Nachfolge. Mehr erfahren -Britische Konservative einigt sich grundsätzlich mit DUP Bereits im Jahr 2017, nach dem holprigen Wahlerfolg der Torys, die seither nur noch dank eines Tolerierungsabkommens mit der rechtskonservativen nordirischen Partei DUP weiterregieren können, wurde in diesem Zusammenhang immer wieder ein Name genannt, nämlich der des Abgeordneten für den Stimmkreis North East Somerset, Jacob Rees-Mogg. Obwohl Rees-Mogg, dessen distinguiertes Auftreten wenig zum sonst so oft schrillen und polternden Parlamentsalltag zu passen scheint, vehement bestreitet, irgendwelche Ambitionen auf eine Nachfolge Mays zu hegen, mehren sich die Stimmen derer, die eine führende Rolle für den bekennenden Euroskeptiker fordern. Eine im September des Vorjahres durchgeführte Umfrage des im Tory-Umfeld einflussreichen BlogsConservative Homeunter 1.309 repräsentativ ausgesuchten Teilnehmern sah Rees-Mogg mit 23 Prozent an der Spitze aller möglichen Optionen für eine künftige Führung der Konservativen Partei. Das US-PortalBreitbart Newsvergleicht bereits jetzt ausgerechnet den als mustergültigen britischen Gentleman auftretenden Rees-Mogg mit dem definitiv nicht seines Sinns für die Etikette wegen gewählten US-Präsidenten Donald Trump.Breitbartschreibt, die beiden Politiker würden das Zeug haben, ein ähnliches aus ihrer Sicht Dreamteam zu bilden wie einst Ronald Reagan und Margaret Thatcher. Lesen sie auch -Zoff zwischen London und Brüssel: EU empört mit Brexit-Entwurf Kommentator James Delingpole erklärt, warum er dies so sieht, wie folgt: Das ist, weil sie es sagen, wie es ist. Wie auch Thatcher und Reagan haben sie keine Angst davor, dass ihr freimütiges Reden sie in Schwierigkeiten bringen könnte. Sie glauben in der Tat, dass das, was sie zu sagen haben, richtig und wahr ist. Weshalb also sollten sie ihre Vorstellungen hinter einer Mauer der Verschleierung oder irgendeines tugendträchtigen Gesäusel verbergen, wie es die Beta-Politiker allesamt tun? In einem jüngst geführten Interview mit dem PortalSky Newserklärt Rees-Mogg, warum er nicht zu jenen Politikern gehören will, die sich heute als die authentischen Vertreter der einen Bevölkerungsgruppe darzustellen versuchen und morgen als jene der anderen: Mir waren Politiker, die vorgaben, jedermann sein zu können, immer schon suspekt. Wir sind alle Individuen. Und wir haben alle unsere eigenen Sorgen, Hoffnungen, Ängste und Ansichten über die Welt. Und wir können Empathie für andere Menschen haben. Aber wir können nicht die Vorstellungen anderer Menschen verkörpern. Und vor allem kann man nicht die Vorstellungen von zwei, drei, vier oder zehn Millionen Menschen in der Welt verkörpern. Deshalb ist es Deine Aufgabe, Deine Position durch das zu definieren, woran Du glaubst, was Du Denkst, dass Du repräsentierst – und dann herauszufinden, ob das den Menschen gefällt. Und Du musst zusehen, ob Du eine Vorstellung davon hast, was nach Deinem Dafürhalten Menschen helfen kann, ihr Leben zu verbessern und das zu erreichen, was sie in ihrem Leben erreichen wollen. […] Worum geht es in der Politik? Ich denke, im Grunde ist es das Anliegen konservativer Politik, Menschen dabei zu helfen, das Leben führen zu können, das sie leben wollen. Und Hindernisse aus dem Weg zu räumen."" Obwohl als ehemaliger Rothschild-Investmentbanker und Fondsmanager in Hongkong mit globaler beruflicher Erfahrung ausgestattet, setzt Rees-Mogg politisch genau jene Akzente, die neben den Small-Government-Befürwortern aus den Thatcher-Jahren auch traditionelle Sozial-, National- und Paläo-Konservative ansprechen. Auch interessant -Soziologe Frank Furedi: ""Mitarbeiter von Soros-NGOs prahlten mit Staatsstreichen"" Bereits 2013 forderte der prononcierte Euroskeptiker ein ""großes, offenes und umfassendes Angebot"" an die UKIP, mit der er Gemeinsamkeiten in ""vielen Themenfeldern"" sieht, und erklärte, die meisten Konservativen würden lieber deren damaligen Vorsitzenden Nigel Farage als Vizepremier sehen als den Liberaldemokraten Nick Clegg. Im Jahr 2017 war er ein entscheidender Unterhändler des Tolerierungspakts mit der DUP. Noch im Jahr 2014 warf der Brite sogar noch der deutschen AfD vor, in der EU-Politik eine zu laxe Position zu vertreten. Rees-Mogg erklärte damals: Deutscher Euroskeptizismus ist Milch in den Brandy des britischen Euroskeptizismus."" Inhaltlich starke Parallelen zu Trump Wirtschaftspolitisch weist Rees-Mogg erkennbare Ähnlichkeiten mit Donald Trump auf, den er bis zur Veröffentlichung des ""Busvideos"", das vulgäre Äußerungen des späteren Präsidenten über Frauen aus dem Jahr 2005 dokumentierte, offen unterstützt hatte. Er tritt für eine klassisch-liberale Ordnungspolitik im Inneren ein, während er im Bereich des Außenhandels bei Bedarf auch protektionistische Optionen befürwortet. Auch hinsichtlich der Immigration in das Vereinigte Königreich befürwortet der Abgeordnete eine restriktive Linie. Jacob Rees-Mogg ist Skeptiker der These eines nennenswerten Einflusses menschlicher Aktivitäten auf die Klimaentwicklung und befürwortet nur solche Restriktionen im Bereich der Umweltpolitik, die den technologischen Fortschritt nicht behindern und für Großbritannien keinen Wettbewerbsnachteil gegenüber Ländern wie Indien oder der Volksrepublik China schaffen. Entschieden konservative Positionen vertritt der bekennende Katholik Rees-Mogg auch bezüglich des Ideals der traditionellen Familie und in der rigorosen Ablehnung von Schwangerschaftsabbrüchen. Der Politiker erklärte dazu in einem Interview mitRadio 4auch offen, dass die Vorgaben der Führung seiner Kirche für ihn diesbezüglich auch verbindlicher seien als jene aus dem Büro seines Fraktionsvorsitzenden. Außenpolitisch ging Jacob Rees-Mogg zumindest in der Syrienpolitik auf Konfrontationskurs gegen die Parteiführung der Konservativen. Vor allem Bestrebungen zur Finanzierung und Bewaffnung der sogenannten Rebellen trat er vehement entgegen und stellte fest, dass die Konsequenzen des Versuchs, Präsident Baschar al-Assad zu stürzen, ein Anstieg des Terrorismus und eine Massenflucht von Menschen gewesen wären. Generell hält Rees-Mogg finanzielle Hilfen an das Ausland für ""in fundamentaler Weise verschwenderisch"". Mehr zum Thema -Exklusiv: Ein britischer Geheimdienst-Oberst als Verbindungselement zwischen Skripal und Syrien In der Skripal-Affäre hingegen beugte er sich offenbar dem Druck des Establishments und forderte die Verhängung umfassender finanzieller Sanktionen gegen Russland. Dies jedoch brachte ihn stärker ins Gerede als eine Gefolgschaftsverweigerung denkbarer Weise hätte bewirken können. Die Opposition wies sogleich auf die Erträge hin, die Rees-Mogg als Partner der Investmentgruppe Somerset Capital Management (SCM) aus deren 60 Millionen Britische Pfund schweren Beteiligung an der seit 2014 von EU-Sanktionen betroffenen russischen Sberbank beziehe. DemGuardianzufolge ist Rees-Mogg berechtigt, aus seiner Beteiligung über diese Partnerschaft Dividenden zu beziehen und nicht verpflichtet, diese Erträge in der Liste der Nebeneinkünfte von Parlamentariern anzuführen. Etwas mehr als vier Prozent beträgt der Anteil der Sberbank-Anteile am gesamten Volumen des von SCM selbst aufgelegten Investmentfonds. Der Wert der in London gelisteten Aktien des Bankhauses hatte sich in der Zeit von 5 2015 bis März 2018 etwa vervierfacht. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/69907-geruchte-uber-mogliche-palastrevolte-gegen/
15 5 2018*Soros-Stiftung stellt Betrieb in Ungarn ein und zieht nach Berlin*"Die Stiftung des US-amerikanischen Investors ungarischer Herkunft George Soros beendet ihre Tätigkeit in Ungarn. Budapest, so klagt die Einrichtung des bekannten US-Milliardärs und Philanthropen, verdränge die Zivilgesellschaft. ""Angesichts der zunehmend repressiven politischen und rechtlichen Rahmenbedingungen in Ungarn verlegt die Stiftung Open Society Foundations ihre in Budapest basierten Auslandsgeschäfte und Personal nach Berlin"",hießes in einer Pressemitteilung der Stiftung. Der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban hat mehrmals den US-Tycoon für die Einmischung in die inneren Angelegenheiten des Landes kritisiert. Als sich die Informationen über einen möglichen Umzug der Soros-Stiftung erstmals im April verbreiteten, erklärte Orban: Sie würden verstehen, wenn ich nicht wie ein Schlosshund heulen werde. Mehr zum Thema -Farbrevolutionen bald made in Germany: ""Open Society""-Stiftung von George Soros zieht nach Berlin Soros ist ein in Ungarn geborener US-Amerikaner mit stark ausgeprägtem politisch-wirtschaftsliberalem Sendungsbewusstsein. So unterstützt er mit seinem Geld neoliberale Oppositionsbewegungen in zahlreichen Ländern, was bereits zu Beschwerden über eine mutmaßliche Einmischung Soros' in die inneren Angelegenheiten dieser Staaten geführt hat. Stolz ist er auchdarauf, ""aktiv an der Revolution beteiligt gewesen"" zu sein, ""die das Sowjetsystem hinwegfegte"". Er gilt als Kritiker von Ungarns Ministerpräsident Viktor Orban.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/69858-soros-stiftung-stellt-betrieb-in/
14 5 2018*Empörungswellen und Steilvorlagen - Hajo Seppelt wird Einreise zur WM nach Russland verweigert*"Der deutsche 5nstream tobt. Einer ihrer führenden Experten in Sachen Doping wurde auf eine Liste der in Russland unerwünschten Personen gesetzt. Dem selbsternannten Investigativ-Journalisten Hajo Seppelt wird damit die Teilnahme an der WM-Sause verweigert. Eine Einordnung: von Gert-Ewen Ungar Der 5nstream wird nicht müde, sich in Superlativen zu überbieten, um die angebliche Einmaligkeit des Vorgangs herauszustreichen. Man ist mehr als nur empört. Man ist sehr empört und sieht die Pressefreiheit in Gefahr. Udo Lielischkies aus dem MoskauerARD-Studio bemüht gleich ganz große Namen in der Angelegenheit. Putin könnte es noch richten, ist seine Meinung, um gleich nachzuschieben, dass er das wohl nicht tun wird, weil dann Russland sein Gesicht verlöre. Andersrum wird wohl eher ein Schuh draus. Das Ereignis ist zwar für den deutschen 5nstream ein gefundenes Fressen, die Einordnung Lielischkies zeugt jedoch von einer maßlosen Überschätzung der eigenen Bedeutung. Hier in Russland wirft das Ereignis nämlich weit weniger hohe Wellen. Dem russischenSport Expresswar das lediglich die humoristische Überschrift""Seppelt kaputt""Wert. Eine Abwandlung eines der zwei geflügelten Worte, die mit dem Ende des Zweiten Weltkrieges aus dem Deutschen Eingang in den russischen Sprachgebrauch gefunden haben: Da ist zum Einen “Hände hoch” und zum anderen das frohlockende “Hitler kaputt”. Damit wird auch deutlich, wie man den deutschen “Starjournalisten” hier in Russland wahrnimmt: Keineswegs als neutralen Berichterstatter, sondern als jemanden, der eine Agenda verfolgt und dazu auch zu unlauteren Mitteln greift. Damit unterscheidet sich Russland von der veröffentlichten Meinung in Deutschland. Diese unterschiedliche Wahrnehmung gibt es allerdings auch in den sozialen Netzwerken. Der deutsche 5nstream, die großen Medienhäuser und die GEZ-finanzierten Öffentlich-Rechtlichen stehen mit ihrer Auslegung des Ereignisses nicht nur diametral zur öffentlichen Meinung in Russland, sondern vielfach auch zur deutschen öffentlichen Meinung, wie sie sich in den sozialen Netzwerken niederschlägt. Da wird Seppelt keineswegs als unabhängig agierender, investigativer Journalist wahrgenommen. Vielmehr goss sich ein wahres Füllhorn an Häme und Spott über Seppelt aus, während gleichzeitig Verständnis für den Schritt Russlands gezeigt wurde. Der Teil derer, die sich der Meinung des 5nstreams anschließen, ist deutlich in der Minderheit. Der deutsche 5nstream steht da mit seiner Meinung wieder mal recht allein und einsam in der Gegend rum. Die Gründe dafür liegen auf der Hand. Zum Einen ist die Argumentation des 5nstreams verlogen. Da wird von Zensur und Einschränkung der Pressefreiheit geschrieben. Das ist absoluter Blödsinn. Die Pressefreiheit wurde in keiner Weise eingeschränkt. Seppelt kann nach wie vor alles schreiben, was er will. Wenn es den Geschmack der Redaktionen trifft, für die er arbeitet, wird es auch nach wie vor veröffentlicht werden. Im Gegenteil beschert ihm der Entschluss der Russischen Föderation, ihn nicht einreisen zu lassen, fürs Erste eine Menge an Aufmerksamkeit. Man muss sich also keine Sorgen darüber machen, dass Seppelt seine Thesen und Themen nicht platziert bekommt. Und diese Themen haben es bekanntermaßen in sich. Sie lauten unter anderem, es würde in Russland systematisch ein vom Staat gefördertes und unterstütztes System von Dopingmaßnahmen betrieben. Das ist ein schwerwiegender Vorwurf, der weit über sonstige Dopingvorwürfe an einzelne Sportler hinaus reicht. Der gesamte sportlich-kulturelle Bereich eines Landes steht unter Generalverdacht. Das Problem ist nur, dass die Beweislage schwierig ist und obendrein Seppelts Kronzeuge ihm inzwischen abhanden gekommen ist. An der Integrität McLarens, der im Auftrag der Welt-Anti-Doping-Agentur zwei Berichte zu Staatsdoping in der Russischen Föderation angefertigt hat, bestehen inzwischen erheblicheZweifel. Zahlreiche russische Sportler wurden inzwischenrehabilitiert. Darüber schweigt sich der deutsche 5nstream beharrlich aus, weshalb er sich erneut den Vorwurf der mangelnden Neutralität aussetzt. Zudem ist der Vorwurf zwar heftig, die Beweise sind jedoch mager. Sicherlich gibt es auch in Russland Doping. Wie systematisch und staatlich organisiert das ist, steht jedoch auf einem anderen Blatt. Der Vorwurf scheint eher in einem Vorurteil gegenüber der Funktionsweise des russischen Staates zu wurzeln. Alles ist staatlich gelenkt und kontrolliert, alles was passiert, passiert in staatlichem Auftrag. Da haben welche das Ende des Kalten Krieges verschlafen. Das sich gerade die GEZ-finanzierten Journalisten wieder im Kalte-Krieg-Modus befinden, ist überdeutlich, entfernt sie aber auch von der öffentlichen Meinung. Für die These, die angeblichen Aufdeckungen Seppelts seien politisch motiviert, spricht auch das Agieren Seppelts selbst, der eben nicht nur recherchierte, sondern sich gleich auch noch zum Staatsanwalt und Richter in Personalunion ernannte. Das ist die andere Seite im sogenannten Doping-Skandal, über die der deutsche 5nstream freilich schweigt, die aber sowohl Seppelt als auch die deutsche Medienlandschaft unglaubwürdig macht. Seppelt forderte harte Strafen und die geforderte Härte der Strafe begründete er mit der abschreckenden Wirkung, die damit ein für allemal gesetzt würde. Und spätestens dann wird es tatsächlich mehr als nur schwierig. Es ist eben nicht so, dass Seppelt neutral einen Sachverhalt aufdeckte. Er forderte im gleichen Atemzug mit seinen vermeintlich eindeutigen Entdeckungen auch rigorose Strafmaßnahmen gegen Russland. Er passt damit in ein Schema der Berichterstattung über Russland, die jede Neutralität und jeden journalistischen Standard aufgegeben hat, sich dafür zum Richter aufschwingt, dem es eben nicht mehr um Beweise und Fakten im aufgeklärten Sinne geht, sondern dem Vermutungen und Indizien für eine Verurteilung ausreichen. Es geht um eine politische Agenda. Seppelt ist mit dieser Haltung zwar vollkommen im 5nstream angekommen, denn die Berichterstattung über Russland folgt diesem Muster völliger Entgrenzung und Aufhebung aller ethischen Standards mit dem Ziel politischen Druck auszuüben. Aber damit ist er eben auch weniger Journalist als vielmehr politischer Akteur. Er steht damit in einer Reihe mit Rebecca Harms, George Soros und vielen anderen, denen die Einreise nicht wegen ihrer Profession verweigert wird, sondern weil sie aktiv und in absolut unfairer Weise gegen das souveräne Russland mit dem Ziel arbeiten, dort ein anderes politisches System zu etablieren. Der Verdacht, dass Seppelt in diese Reihe passt, ist nicht von der Hand zu weisen. Er hat sich damit allerdings massiv selbst beschädigt. Den investigativen Journalisten nimmt ihm kaum noch einer ab. Die Furcht davor, der 5nstream würde jetzt in einer Art Rachefeldzug überwiegend negativ über die Fußball-WM berichten, ist unberechtigt. Das hätte er sowieso getan. Man sei an die unglaublich schlechte und einseitige Berichterstattung der Olympischen Winterspiele in Sotschi 2014 erinnert. Da durften alle einreisen, und sie haben alle mit Dreck geworfen. An der Tonlage wird sich also durch die Verweigerung der Einreise nichts ändern. Die hat schon den ganzen Weg des Niveaus nach unten ausgelotet. Und wer meint, wir würden niemals die Einreise oder Akkreditierung zu großen Events verweigern, weil sie hier bei uns in unerwünschter Weise politisch aktiv werden könnten, der hat einfach ein kurzes Gedächtnis. Wir machen das ständig. Als in der Türkei im vergangen Jahr ein Referendum abgehalten wurde und türkische Politiker in den türkischen Communities für das Referendum werben wollten, wurde ihnen mit vermeintlichen Sicherheitsbedenken die Möglichkeit dazu genommen. Das antizipierte Ergebnis hat uns nicht gepasst. Auch wurde Journalisten ohne Begründung die Akkreditierung für den G20-Gipfel in Hamburg entzogen. Und so weiter und so fort. Und denjenigen, die meinen, eine Präsenz Seppelts bei der Fußball Weltmeisterschaft sei wichtig, um dort einen großen Dopingskandal im russischen Fußball aufzudecken, sei gesagt, an einen Sieg der russischen Mannschaft glauben nicht einmal eingefleischte russische Fans. Man kennt seine Schwächen. In Russland ist das mit der WM verbundene Thema, den Fußballfans dieser Welt mit harmonischen Spielen ein Geschenk zu bereiten, und nicht mit allen, auch unerlaubten Mitteln einen Sieg zu erschleichen. So bleibt als Ergebnis festzuhalten: Sturm im Wasserglas. Zwar wurde dem deutschen 5nstream von Russland ganz ungeschickt eine Steilvorlage geboten, allerdings ändert das am generellen Tenor der Berichterstattung ohnehin nichts. Und dass der deutsche 5nstream-Journalismus mit Journalismus nur noch ganz wenig zu tun hat, sondern sich selbst als politischen Akteur versteht, das ist inzwischen allgemein bekannt. Entsprechend kritisch wird er inzwischen auch wahrgenommen. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/69832-emporungswellen-deutschen-journalisten-wird-visum-verweigert/
4 5 2018*Orban will ungarische Verfassung gegen die Aufnahme von Flüchtlingen ändern*"Um einen EU-Plan zu verhindern, nach welchem Flüchtlinge auf alle Mitgliedsländer verteilt werden, plant Orban, die Verfassung zu ändern. Ein erster Versuch scheiterte 2016 an der fehlenden Mehrheit. Die EU wirft Ungarn Unterdrückung der Pressefreiheit und Verletzung der Justiz vor. Im Jahr 2016 erzielte Orban keine Mehrheit im Parlament für sein geplantes Vorhaben, die Verfassung zu ändern, um einer Aufnahme von Flüchtlingen abzuwenden. Orban hätte eine Zweidrittel Mehrheit benötigt. Die Oppositionspartei Jobbik blockierte damals die Verfassungsänderung. Jetzt aber, nach den jüngsten Wahlen am 8. April, kann Orban mit seiner Partei Fidesz auch ohne Zustimmung die Änderungen an der ungarischen Verfassung vornehmen. Orban sicherte sich in diesem Jahr eine dritte Amtszeit. Auch in der Diskussion steht, laut Fidesz-Politiker Mate Kocsis, ein ""Stop Soros""-Gesetz, welches die Regeln der Präsenz nicht-regierungsangehöriger Organisationen in Ungarn begrenzt. Dies berichtete die NachrichtenagenturMIT. Ungarn ist der größte Netto-Empfängerinnerhalb der Europäischen Union. Der ungarische Außenminister, Peter Szijjarto, warf Brüssel vor, Ungarn damit erpressen zu wollen, die Aufnahme von Flüchtlingen an die Erhaltung von EU-Gelder zu binden. Orban stellt Flüchtlinge immer wieder als Bedrohung dar. In einer Rede zur Lage der Nation am 19. Februar 2018 sagte Orban: Man will uns unser Land nehmen. Migranten werden europäische Großstädte besetzen."" Ungarn schottet sich mit Stacheldraht und Grenzbeamten gegen die Zuwanderung ab. Die Beantragung von Asyl war in Ungarn nur in einer Transitzone möglich. Zu Angela Merkels Flüchtlingspolitik sagte Orban in einem Interview mit der tschechischen ZeitungLidove Noviny: Selbst den einfachsten Menschen war klar, dass die Menschenmassen ohne Kontrolle in das Leben der Ungarn einmarschieren würden. Merkel fehlte dafür der gesunde Menschenverstand."" Mehr zum Thema-Der europäische Frühling fällt aus: Gestärkter Orban wird an seinem EU-Kurs festhalten Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/69371-orban-will-verfassung-gegen-aufnahme-von-fluechtlingen-aendern/
1 5 2018*Soros und Silicon-Valley-Milliardäre setzen 50 Millionen für Trump-Untersuchung in den Sand*"Money for nothing - und womöglich nicht einmal Chicks for free: Dem Abschlussbericht des US-Repräsentantenhauses zur ""Russland-Affäre"" zufolge seien 50 Millionen US-Dollar in eine private Untersuchung geflossen - die wie das Hornberger Schießen endete. Der Abschlussbericht über die angebliche russische Einmischung in die US-Präsidentschaftswahlen 2016, den der Geheimdienstausschuss des Repräsentantenhauses am Freitag vorgestellt hatte, hat nicht nur ein unbefriedigendes Ergebnis für die Gegner des US-Präsidenten Donald Trump zutage gefördert. Er hat auch einen Eindruck davon verschafft, wie viel an personellem, zeitlichem und finanziellem Aufwand hinter den Bemühungen steckte, die Behauptung zu erhärten, erst eine Absprache zwischen Trump und der Regierung der Russischen Föderation habe den Erfolg des Außenseiters gegen die hoch favorisierte Gegenkandidatin Hillary Clinton ermöglicht. Neben den monatelangen Untersuchungen vonseiten staatlicher Strafverfolgungsbehörden und innerhalb des Kongresses hatte auch der bekannte Milliardär und Philanthrop George Soros zusammen mit mehreren weiteren Spendern insgesamt 50 Millionen US-Dollar an Finanzmitteln für eine private Untersuchung des angeblichen Komplotts zwischen dem Trump-Wahlkampfteam und dem Kreml zur Verfügung gestellt. Diese hatten der frühere britische Geheimdienstmitarbeiter Christopher Steele, das Forschungsunternehmen Fusion GPS und ein früherer Mitarbeiter der demokratischen Senatorin Dianne Feinstein durchgeführt. Der Schlussbericht des Geheimdienstausschusses, der am Freitag veröffentlicht wurde, hatte zum Ergebnis, dass es keinerlei Beweise für irgendeine Form von Absprache zwischen Russland und dem Wahlkampfteam Donald Trumps gibt. In einer Fußnote des Berichts hieß es jedoch, der frühere Feinstein-Mitarbeiter Daniel Jones, nunmehr Leiter der Beraterfirma Penn Quarter Group (PQG), habe dem FBI gegenüber im März angegeben, er arbeite zusammen mit Fusion GPS an einem Projekt, das ""sieben bis zehn reiche Spender, vorwiegend aus New York und Kalifornien, mit etwa 50 Millionen US-Dollar finanzierten"". Mehr erfahren -Neues aus dem Sumpf: FBI begründete Trump-Überwachung mit Medienbericht aus Umfeld der Demokraten Im Bericht heißt es unter anderem, dass die PQG sichergestellt hat, dass die Dienste von Steele, dessen Partner [geschwärzt] und Fusion GPS weiterhin die russische Einmischung in die US-Präsidentenwahl 2016 offenlegen können."" Jones, so heißt es weiter, ""plante, die Informationen, die er erlangen sollte, mit Politikern … und mit der Presse zu teilen"". Zudem habe Jones PQGs kompletten Datenbestand dem FBI angeboten. Der Name von George Soros taucht im Bericht des Repräsentantenhauses nicht auf. Allerdings hatte der Rechtsanwalt Adam Waldman ihn bereits im November des Vorjahres in seiner Aussage vor dem Geheimdienstausschuss des Senats im Zusammenhang mit den Bemühungen Jones' explizit genannt. Waldman erklärte damals den Senatoren gegenüber, dass Jones ihm bereits im März des Vorjahres eröffnet habe, er würde mit Fusion GPS in Sachen ""Russland-Komplott"" zusammenarbeiten und dass ""eine Gruppe von Milliardären aus dem Silicon Valley und George Soros"" diese Arbeit finanzierten. Soros ist als weltweiter Förderer progressiver Anliegen bekannt. Jones habe Waldman dessen Aussage zufolge auch verraten, dass seine Gruppe hinter Geschichten stehe, die man bei den AgenturenReutersundMcClatchyplatziert habe.Reutersberichtete über die Anzahl russischer Staatsangehöriger, die Immobilien aus dem Bestand Trumps besitzen, ein Gesetzesverstoß war dabei jedoch nicht im Spiel. Auch die von McClatchy kolportierte Story über einen der Anwälte Trumps und dessen Besuch in Prag hatte sich hinsichtlich eines angedeuteten Verschwörungszwecks mit Russland nicht erhärtet. Die Namen von Jones und Waldman tauchten im Zusammenhang mit den Russland-Untersuchungen erstmals im Februar in einemBerichtvonFox Newsauf. Der Sender hatte damals Textnachrichten veröffentlicht, die der demokratische Senator Mark Warner aus Virginia mit Waldman ausgetauscht hatte. Warner, der Mitglied des Senatsausschusses war, der sich damals mit Russland befasste, kontaktierte Waldman, um ein Treffen mit Steele zu arrangieren. Lesen Sie auch -""Schlimmer als Watergate"" - Geheimdossier soll illegale Überwachung Trumps durch US-Behörden belegen Steele trug schließlich die Informationen für das gegen Trump gerichtete Dossier von Fusion GPS zusammen. Der Auftrag an Fusion GPS, in dieser Sache tätig zu werden, kam von einer Anwaltskanzlei, die zuvor auf Geheiß des Wahlkampfteams Hillary Clintons und des Parteivorstands der Demokraten (DNC) initiativ geworden war. Das Dossier ging schließlich an das FBI. Dessen Sonderermittler erwirkte auf dessen Basis durch ein Sondergericht die Genehmigung, das Trump-Wahlkampfteam zu überwachen. Die Behauptungen in dem Dossier, auf deren Grundlage dies geschah, erwiesen sich in weiterer Folge als nicht substantiiert. Aus diesem Grund laufen seit Anfang des Jahres bzw. seit April auch Ermittlungen gegen Steele selbst und gegen vier frühere Spitzenbeamte der Regierung Barack Obamas wegen des Verdachts der Falschaussage und deren Rolle beim Erwirken der Abhörgenehmigung. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/69190-soros-und-silicon-valley-milliardare/
25 4 2018*"""Das wird ihnen eine Lehre sein"" - Erneut feiert israelischer Soldat Schuss auf Palästinenser"*"Erneut sind Aufnahmen der vom bekannten US-Milliardär und Philanthropen George Soros unterstützten NGO B'Tselem veröffentlicht worden, die ein ungebührliches Verhalten von Soldaten zeigen sollen. Das nach eigenen Angaben ""israelische Informationszentrum für Menschenrechte in den besetzten Gebieten"" hat es sich zur Aufgabe gemacht, der israelischen Öffentlichkeit und Politikern angebliche oder tatsächliche Menschenrechtsverletzungen in den umstrittenen Gebieten westlich des Jordans aufzuzeigen. In den Aufnahmen sind drei israelische Soldaten zu sehen, die, wie so oft, mit Palästinensern konfrontiert sind, die sie mit Steinen beschmeißen. Während der eine zum Ausdruck bringt, ihm würden Gummigeschosse als Reaktion nicht ausreichen und er sich scharfe Munition zum Schießen wünscht, freut sich der andere lauthals, als sein Geschoss einen der ""übermütigsten"" Steinewerfer trifft. Der Dritte im Bunde wirkt wiederholt auf seine Kameraden ein. Mit Verweis darauf, dass sie gefilmt werden, mahnt er den Soldaten, der seinen Treffer feiert, dass dieser professionell bleiben solle. Dem anderen, der sich scharfe Munition wünscht, erklärt er, dass diese nicht benötigt wird, da sie gut für belastende Videos wäre. B'Tselem behauptet, der mit dem Geschoss Getroffene wäre eine Person gewesen, die ""versuchte, die Zufahrtsstraße zu ihrem Haus zu räumen"". Die ganze Szenerie soll sich am 13. April im Dorf Madama im Verwaltungsbereich der Palästinensischen Autonomiebehörde ereignet haben. Als Anlass für den gewaltsamen Protest sahen die etwa 30 Teilnehmer eine  Straßensperre, die das israelische Militär am östlichen Dorfeingang errichtet hatte. Rund ein Dutzend Soldaten wurden dann gegen die Protestler eingesetzt. Sie schossen mit Tränengas und gummierten Metallgeschosse. Sieben Bewohner sollen verletzt worden sein.Ein ähnliches Videohatte vor einigen Wochen für Furore gesorgt. Auch hier schoss ein israelischer Soldat auf einen palästinensischen Protestler und feierte seinen Treffer in einer mutmaßlich gemäß den militärischen Vorgaben unangemessenen Weise.Nutzungsrechte:B'Tselem  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/68947-wird-ihnen-lehre-sein-isreal-soldat/
23 4 2018*Ungarn: Egal wie sehr sich EU und Soros bemühen, wir nehmen keine illegalen Einwanderer auf*"Der deutliche Wahlsieg der Fidesz und der Abschied der Soros-Stiftung verschaffen Ungarns Regierung Rückenwind in ihrer Verweigerungshaltung gegen eine offene Einwanderungspolitik. Außenminister Péter Szijjártó gibt sich kämpferisch. Wenige Tage nach der Verkündung des amtlichen Endergebnisses der Parlamentswahlen vom 8. April hat die Regierung in Budapest erklärt, ungeachtet des Drucks aus Brüssel und der kritischen Haltung großer Medien im In- und Ausland an einer restriktiven Einwanderungspolitik festhalten zu wollen. Der Außenminister des Landes, Péter Szijjártó, gab zum Ausdruck, Ungarn betrachte die Migration nicht als elementares Menschenrecht. Der jüngste Entschluss der Demokratiestiftung des in Ungarn geborenen US-amerikanischen Milliardärs und Philanthropen George Soros, ihr bisheriges Budapester Büro zeitnah nach Berlin zu verlegen, dürfte die Regierung in Budapest in ihrer Haltung bestärkt haben. Schließlich gilt der progressive Mäzen in seinem Geburtsland als entschiedener Verfechter einer offenen Politik gegenüber Schutzsuchenden und hat zur Förderung dieses Ansinnens auch mehrfach in Brüssel vorgesprochen. In einer Erklärung vom Mittwoch hieß es vonseiten Szijjártós: Egal, wie oft George Soros noch nach Brüssel reist, egal, wie oft sie das Thema der illegalen Einwanderung noch auf die Agenda setzen, und egal, wie viele Verbündete George Soros in Brüssel hat, wir werden uns nicht beugen. Illegalen Einwanderern wird auch in Hinkunft kein Einlass nach Ungarn gewährt werden."" Lesen Sie auch -Farbrevolutionen bald made in Germany: ""Open Society""-Stiftung von George Soros zieht nach Berlin Szijjártó zufolge hat auch nach dem deutlichen Sieg der rechtskonservativen Regierungspartei Fidesz unter Premierminister Viktor Orban bei den Parlamentswahlen - vor allem dank einer dominanten Position in den ländlichen Direktstimmkreisen konnte sie eine Zwei-Drittel-Mehrheit der Mandate erringen - der Druck aus Brüssel und von anderen Befürwortern offener Grenzen angehalten. Soros habe Brüssel besucht und dort mit dem Vizepräsidenten der EU-Kommission gesprochen. Das klare Wahlergebnis sei dabei relativiert worden und einen Tag nach dem Besuch des bekannten Förderers fortschrittlich ausgerichteter Nichtregierungsorganisationen habe das EU-Parlament eine Plenarsitzung zum Globalen Migrationspakt der Vereinten Nationen abgehalten. Ungarns Außenminister dazu: Die Debatte im Europäischen Parlament ist ein klares Indiz dafür, dass die EU und die UNO das gleiche Ziel haben: Illegale Einwanderer sollen nach Europa kommen."" Der Resolutionsentwurf, den die Parlamentarier erarbeitet hatten, stelle ein bloßes Instrument dar, um ""Migration als fundamentales Menschenrecht darzustellen und die positiven Effekte der Migration zu diskutieren"". Die Immigrationslobby in der EU treibe ohne Rücksicht auf Verluste ihre Agenda voran und nehme Länder ins Visier, die diese nicht unterstützen. Gleichzeitig spiele man die negativen Folgewirkungen von Einwanderung herunter. Wenn die Migration nur positive Effekte hat, wie kommt es, dass dann im Laufe der letzten zweieinhalb Jahre 330 Menschen in Europa bei Terroranschlägen starben, die Leute mit Migrationshintergrund ausgeübt haben?"", so der Minister. ""Warum befassen sich George Soros und seine Leute im Europaparlament damit, bestimmte europäische Länder zu bekämpfen, statt sich für den Kampf gegen den Terror zu engagieren?"" Mehr erfahren -Viktor Orban: Einwanderung führt zu Zerfall Europas - Christentum letzte Hoffnung Europas Ungarn, so Szijjártó, werde weiterhin die Behauptung zurückweisen, dass die Migration einen positiven Prozess darstelle. Trotz des Drucks aus Brüssel werde Ungarn weiter versuchen, die bevölkerungspolitischen und arbeitsmarktbezogenen Herausforderungen mithilfe von Ungarn und ungarischen Familien zu lösen. Wir möchten in Ungarn mehr ungarische Kinder und ungarische Familie sehen, nicht mehr Migranten. Wir lieben unsere eigene Heimat und werden sie nicht anderen überlassen"", unterstrich Szijjártó. Nicht nur jenen von Soros, auch anderen Nichtregierungsorganisationen, die Spenden aus dem Ausland erhalten, könnte in Ungarn nach der Bestätigung der Fidesz-Regierung im Amt ein noch schärferer Wind entgegenwehen. Im Vorfeld der Wahlen hatte die Regierung Orban das sogenannte ""Stopp-Soros-Gesetz"" ins Parlament eingebracht. Dieses sieht unter anderem eine 25-prozentige Steuer auf ausländische Spenden an NGOs und detaillierte Aufzeichnungspflichten über Spenderdaten, Geldflüsse und Aktivitäten vor. Die Fidesz will das Gesetz, das vor allem NGOs ins Visier nimmt, die ""illegale Einwanderung organisieren"" und für die Rechte von Migranten eintreten, verabschieden, sobald das neu gewählte Parlament zu seiner konstituierenden Sitzung zusammengetreten ist. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/68720-ungarn-gegen-eu-und-soros/
23 4 2018*"USA planen bis zu 65 Millionen US-Dollar für ""Neuformatierung"" des Donbass"*"Die US-Agentur für internationale Entwicklung (USAID) lobt Aufträge bis zu 65 Millionen US-Dollar für den ""wirtschaftlichen Wiederaufbau"" des Donbass aus. Experten sprechen von einem verklausulierten Versuch, die Region unter Kiews Kontrolle  zu stellen. Im entsprechenden Dokument, das im April veröffentlicht wurde, heißt es, die Mittel für die Stärkung der Handelsbeziehungen der Region mit der West-Ukraine und der EU sollten verwendet werden, um die Abhängigkeit des Donbass von Russland zu verringern. Dabei müsse der Auftragnehmer, der für die Einrichtung tätig werden solle, in der Lage sein müsse, sein Handeln vor dem Hintergrund der laufenden Kampfhandlungen anzupassen. Dies gelte insbesondere dann, wenn sich die Situation in den selbsternannten Volksrepubliken von Donezk (DVR) und Lugansk (LVR) ändern sollte. Als Beispiel für eine solche ""Änderung"" wird eine mögliche Offensive der ukrainischen Armee genannt. ""Nach Erfüllung dieser Aufgaben im Südosten der Ukraine steigen der Grad der Diversifizierung der Wirtschaft und die Integration in das ukrainische System, außerdem sinkt die Abhängigkeit von Russland"", heißt es als Zielbeschreibung im USAID-Vertrag. Als vorrangige Gebiete für die Realisierung des Projekts werden die Regionen Donezk und Lugansk genannt. Die Arbeit wird vor allem in den Gebieten der Regionen Donezk und Lugansk durchgeführt, die am meisten von der russischen Aggression betroffen sind […]. Um jedoch die Ziele erreichen zu können, werden die Bemühungen auf die umliegenden Gebiete sowie auf das Territorium der Ukraine als Ganzes Anwendung finden"", heißt es weiter. Das USAID-Dokument stellte fest, dass die Wirtschaft des Donbass bereits vor Beginn des bewaffneten Konflikts wegen fehlender Finanzierung und ineffizienter Verwaltung der staatlichen Unternehmen rückläufig gewesen wäre. Allerdings verschärfte die ""russische Aggression"", so die Verfasser des Berichts, die Lage noch weiter. Der künftige Auftragnehmer der US-amerikanischen Behörde wird mit der Aufgabe betraut, Verbindungen zwischen Unternehmen aus dem Donbass und solchen aus der westlichen Ukraine und vom internationalen Markt herzustellen. In der ersten Phase des Programms soll Geld in schnell wirkende Projekte investiert werden. Insbesondere soll speziell mit Unternehmen gearbeitet werden, die direkt durch den Konflikt Schaden genommen hätten. Das Hauptziel des USAID-Programms sei die Unterstützung des Donbass, damit sich dieser zurück in die Struktur der Ukraine navigieren lasse und damit eine Grundlage für eine Beseitigung der selbsternannten Volksrepubliken als staatliche Einheiten geschaffen werde. Gleichzeitig wird im Dokument betont, dass der Auftragnehmer bereit sein sollte, das Programm je nach Entwicklung der Situation im Osten der Ukraine unter unterschiedlichen Umständen zu implementieren. Der Vertrag identifiziert mehrere mögliche Perspektiven. Insbesondere schließen die Autoren eine militärische Übernahme des Donbass durch die ukrainischen Truppen nicht aus. Als weitere Varianten werden auch die Bewahrung des Status quo, die Rückkehr der Region in die Ukraine durch den Erhalt eines ""Sonderstatus"", ein ""eingefrorener Konflikt"" und sogar eine ""russische Invasion"" angeführt. Gleichzeitig hat Moskau wiederholt betont, dass Russland keine Partei des Konflikts ist, sondern nur ein Garant für die Umsetzung des Minsker Abkommens. Der ukrainische Politikwissenschaftler und Experte des Instituts der GUS-Staaten, Denis Denisow, erklärte in einem Gespräch mitRT, dass die USAID durch ihre Zuteilung von Geld möglicherweise das Bewusstsein der der Bevölkerung der östlichen Ukraine neu zu formatieren versuche. Laut den soziologischen Untersuchungen, die derzeit in der Ukraine durchgeführt werden, orientiert sich die Bevölkerung dieser Gebiete hauptsächlich an der Russischen Föderation. Für sie ist heute die Beendigung des Krieges Priorität. Natürlich müssen Sie ihnen Anreize geben, wenn Sie die Bevölkerung umleiten wollen, das heißt, ihr Bewusstsein neu formatieren. Genau dafür wird dieses Geld zugeteilt"", so der Experte. Denisow merkte an, dass die Maßnahmen der USAID im Einklang mit der systemischen Planungspolitik der Vereinigten Staaten gegenüber der Ukraine stehen. ""Erinnern wir uns der Aussagen der ehemaligen Beraterin des US-Außenministeriums Victoria Nuland über die Zuteilung von vier Milliarden US-Dollar für die Neuausrichtung der Ukraine weg vom russischen Vektor zum Westen. In offenen Quellen gibt es Informationen über die Finanzierung solcher Programme durch staatliche Strukturen der USA und solche nicht-staatlicher Organisationen wie Fonds, die mit [dem liberalen US-Milliardär und Philanthropen George] Soros in Verbindung stehen"", sagte der Experte. Der Politologe erklärte außerdem, warum die Ukraine die Unternehmen in dem Gebiet, das nicht der Kiewer Kontrolle untersteht, benötige. Unter den Bedingungen der Blockade der Territorien der DVR und der LVR wurden technologische Ketten mit anderen Unternehmen auf der von der Ukraine kontrollierten Seite des Donbass unterbrochen, für die dieser Markt und der russische Markt traditionell von entscheidender Bedeutung waren. Es kommt zwangsläufig die Frage auf, ob diese Unternehmen geschlossen werden, wie es in den meisten Fällen der Fall ist, oder ob es möglich ist, sie zu modernisieren. Doch die Summen, die genannt werden, sind nicht mit denen vergleichbar, die die ukrainischen Unternehmen zur Modernisierung und Neuausrichtung auf den EU-Markt benötigen. Dies ist eine Fortsetzung der US-Soft-Power-Politik gegenüber der Ukraine mit dem Ziel der Neuorientierung der Bevölkerung hin zum Westen und zur Trennung von Russland"", betonte der Experte. Der Ansicht des Chef-Wissenschaftlers des Instituts für die USA und Kanada, Wladimir Wassiljew, zufolge sei es das wahre Ziel der USAID, eine Infrastruktur für einen neuen Militäreinsatz der ukrainischen Truppen im Donbass zu schaffen. Es ist möglich, dass die Ziele dieses Programms nicht so sehr ökonomisch, sondern eher politisch sein werden. Vielleicht ist es der Versuch Kiews, den Konflikt in eine neue Phase zu bewegen – die infrastrukturgestützte Unterstützung der militärischen Operation. Das ist sehr wahrscheinlich, wenn man bedenkt, dass Kiew kein Geld hat. Vielleicht wollen die US-Amerikaner aber auch ihre eigenen, pro-US-amerikanischen Regime etablieren. Das wäre dann politisches Geld"", so Wassiljew. Am 13. April erklärte der Präsident der Ukraine, Petro Poroschenko, dass am 30. April das Format der militärischen Operation im Donbass geändert werden soll. Die sogenannten Anti-Terrorismuskräfte, unter denen sich unter anderem auch neonationalsozialistische ""Freiwilligenbataillone"" befanden, sollen durch die Vereinten Kräfte des ukrainischen Militärs ersetzt werden. Am 20. Februar unterzeichnete Poroschenko das Gesetz über die Wiedereingliederung des Donbass, das von der Rada verabschiedet worden war. Der Präsident erhielt dadurch das Recht, in der Region die Streitkräfte auch in Friedenszeiten einzusetzen, um Maßnahmen zu ergreifen, die die Souveränität des Landes gewährleisten sollen. Diese Gesetzgebung legitimiert den Einsatz der Armee, auch ohne einen Krieg zu erklären. Experten betrachten die Änderungen des Formats der Militäroperation als eine Vorstufe für den Beginn eines neuerlichen Eroberungsversuches der Region durch ukrainische Truppen. Analysten befürchten, dass der Region weitere heftige Kämpfe bevorstehen.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/68723-usa-planen-neuformatierung-donbass/
22 4 2018*Zehntausende demonstrieren in Budapest gegen Regierung*"Zehntausende Menschen haben am Samstagabend im Zentrum von Budapest gegen die Regierung von Viktor Orbán demonstriert. Die Menge skandierte ""Wir sind die Mehrheit!"" und ""Demokratie!"". Die Redner riefen dazu auf, immer wieder auf die Straße zu gehen, wenn die Regierung mit repressiven Gesetzen und Maßnahmen gegen die Zivilgesellschaft, unabhängige Medien oder kritische Mitbürger vorgehen sollte. Es war die zweite Massenkundgebung in Folge, nachdem Viktor Orbáns Fidesz-Partei bei den Wahlen am 8. April mit 49 Prozent der Stimmen eine verfassungsändernde Zweidrittelmehrheit im Parlament gewonnen hatte. Auch am Samstag vor einer Woche hatten Zehntausende in Budapest für die Demokratie demonstriert. Als eine der ersten Maßnahmen der neuen Volksvertretung kündigte der Ministerpräsident die Annahme von Gesetzen an, die die Arbeit von Zivilorganisationen unmöglich machen sollen. (dpa) Mehr zum Thema -Farbrevolutionen bald made in Germany: ""Open Society""-Stiftung von George Soros zieht nach Berlin   Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/68776-zehntausende-demonstrieren-in-budapest-gegen-regierung/
20 4 2018*"Farbrevolutionen bald made in Germany: ""Open Society""-Stiftung von George Soros zieht nach Berlin"*"Die Stiftung des ungarischstämmigen US-Milliardärs George Soros gibt ihr Büro in Budapest auf und zieht nach Berlin. Der Umzug sei für den Sommer geplant, berichten Medien. Ungarn wirft der Stiftung Einmischung vor, während diese sich diskriminiert fühlt. Die Open Society Foundation des ungarischstämmigen US-Milliardärs George Soros gibt ihr Büro in Budapest auf und will stattdessen eine Filiale in Berlin eröffnen. Der Umzug sei für den Sommer geplant, wie die österreichische ZeitungDie Presseam Donnerstagvermeldete. Laut der ungarischen Nachrichten-Website444.huist die Schließung bis zum 31. Augustgeplant. Das Büro der Soros-Stiftung wird Berichten zufolge zunächst nach Wien und dann nach Berlin verlagert. Die ungarische Regierung wollte sich zunächst nicht zu dieser Entwicklung äußern und auch von der Soros-Stiftung gibt es bislang keine Stellungnahme. Der 87-jährige Soros hat ein großes Vermögen unter anderem mit Wetten gegen die Währungen diverser Staaten gemacht. Soros ist ein in Ungarn geborener US-Amerikaner mit stark ausgeprägtem politisch-wirtschaftsliberalem Sendungsbewusstsein. So unterstützt er mit seinem Geld neoliberale Oppositionsbewegungen in zahlreichen Ländern, was bereits zu Beschwerden über eine mutmaßliche Einmischung Soros' in die inneren Angelegenheiten dieser Staaten geführt hat. Stolz ist er auchdarauf, ""aktiv an der Revolution beteiligt gewesen"" zu sein, ""die das Sowjetsystem hinwegfegte"". Er gilt als Kritiker von Ungarns Ministerpräsident Viktor Orban. Im Wahlkampf vor wenigen Wochen hatte Orban die Migration zum zentralen Thema gemacht. Soros warf er vor, die massenhafte Zuwanderung von muslimischen Einwanderern nach Europa zu forcieren. Mehr zum Thema -Der europäische Frühling fällt aus: Gestärkter Orban wird an seinem EU-Kurs festhalten Die ungarische WochenzeitungFigyelöveröffentlichte vergangene Woche eine Liste von 200 Personen, die zum Netzwerk des US-Milliardärs gehören sollen. Es handele sich um einen Teil jener ""Söldner"", die in Ungarn ""für Soros oder die von ihm bezahlten Organisationen arbeiten"", schrieb das Blatt. Die Fidesz-Partei des Regierungschefs hatte bei den Parlamentswahlen am vergangenen Sonntag eine Zweidrittelmehrheit erreicht. Neben der Open Society Foundation scheint auch die von Soros initiierte Privatuniversität Central Europe University ihren Abschied aus Ungarn vorzubereiten, wie die österreichischeKroneberichtet. Laut dem Bericht unterzeichneten Vertreter der Akademie und die Stadt Wien kürzlich eine Vereinbarung, in der ein Mietvertrag über 99 Jahre ab dem Jahr 2022 abgeschlossen wird.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/68704-open-society-von-george-soros-zieht-nach-berlin/
11 4 2018*Der europäische Frühling fällt aus: Gestärkter Orban wird an seinem EU-Kurs festhalten*"Für Brüssel waren die Wahlen in Ungarn am 8. April die Chronik einer angekündigten Katastrophe. Und diese war noch schlimmer: Die Partei des Premierministers Viktor Orbán, das schwarze Schaf unter den führenden Politikern Europas, fuhr einen deutlichen Sieg ein. von Pierre Lévy, Paris Am Ende wurde es deutlich: Orbans Partei erhielt mit 48,5 Prozent der Wählerstimmen ihre Zweidrittelmehrheit im Parlament und verzeichnete sogar einen Anstieg von 3,6 Punkten. Für die nationalkonservative FIDESZ-Partei ist der Triumph umso größer, als die Wahlbeteiligung einen deutlichen Anstieg verzeichnete: 69,4 Prozent im Vergleich zu 61,7 Prozent im Jahre 2014. In der Opposition konnte die lange Zeit als rechtsextreme Partei aufgetretene Jobbik 19,6 Prozent der Wählerstimmen für sich entscheiden und verlor 0,6 Punkte. Für ihren Parteichef, der sich um eine ""Normalisierung"" bemühte und seinen EU-feindlichen Diskurs aufgegeben hatte, ist das eine herbe Enttäuschung. Die sozialdemokratische Partei (MSZP) muss sich mit 12,5 Prozent der Stimmen zufrieden geben. Die Splittergruppe Demokratische Koalition (DK) erhielt 5,6 Prozent. Die vor Kurzem gegründete liberale Partei Momentum schnitt mit nur 2,8 Prozent ab. 2014 hatten sich die „Mitte-links“-Parteien zu einer Koalition zusammengeschlossen und 25,5 Prozent der Stimmen erhalten. Die grüne LMP (""Politik kann anders sein""), die gehofft hatte, gegen die Methoden der scheidenden Machtinhaber punkten zu können, stieg von 2,5 Prozent auf 7 Prozent. Die ""Linke"" leidet noch immer unter der von 2002 bis 2010 verordneten drastischen Sparpolitik. 2010 hatte Viktor Orbán das Spiel umgekehrt: Ungarn war damals das einzige Land, das die von der Europäischen Union empfohlenen Haushaltskürzungen nicht umsetzte. Er ergriff Maßnahmen, die sofort als ""nationalistisch"" und ""populistisch"" bezeichnet wurden: starke Besteuerung der ausländischen Banken und Großunternehmen, Verstaatlichung der Rentenfonds und verschiedene Nationalisierungen. Diese Politik hat ihm zu einer eher schmeichelhaften Statistik verholfen: Die offizielle Arbeitslosenrate ist in den letzten Monaten auf 3,8 Prozent gesunken, das Wirtschaftswachstum lag 2017 bei 4 Prozent – Zahlen, die die Länder der Eurozone vor Neid erblassen lassen. Aber diese Maßnahmen wurden von einer Senkung der Einkommenssteuer auf pauschal 15 Prozent und einer starken Reduzierung der Unternehmenssteuer begleitet. Ein Teil der Bevölkerung ist immer noch von Armut betroffen. Das öffentliche Gesundheitswesen ist marode. Und Viktor Orbáns Gegner haben immer wieder den ""Gefälligkeits-Kapitalismus"" angeprangert, in dessen Mitte Vetternwirtschaft im Dunstkreis des Premierministers herrscht. Doch die FIDESZ-Partei hat eine Frage ins Zentrum der politischen Debatte gestellt, mit der sie ihre Wähler mobilisiert hat: die Migranten. Durch dieses Land von noch nicht einmal 10 Millionen Einwohnern sind im Herbst 2015 Hunderttausende Flüchtlinge gezogen, als Angela Merkel ihnen die Türen öffnete und damit denWünschender europäischen Großunternehmer folgte, bevor sie die politischen Konsequenzen maß. Orbán hat schnell begriffen, dass sein Interesse darin lag, sich gegen die Flüchtlingsquoten zu stellen, die jedes Mitgliedsland gemäß der Entscheidung des Europarates vom September 2015 aufnehmen sollte. Zu diesem Thema hat die FIDESZ mit der Invasion des Landes durch eine ihm fremde Kultur gedroht. Sie hat auch den amerikanischen (in Ungarn geborenen) Milliardär George Soros ins Visier genommen. Dieser als Unterstützer der ""Farbrevolutionen"" bekannte Mann finanziert regierungsfeindliche Nichtregierungsorganisation in Ungarn, wie er es zuvor in der Ukraine oder in Serbien getan hat. In Brüssel hatte es bereits eine Reihe von Beschwerden gegeben: Neben den bereits erwähnten Maßnahmen wird der ungarischen Regierung vorgeworfen, Hand an die Medien zu legen, die Nichtregierungsorganisationen mundtot zu machen, die Unabhängigkeit der Justiz zu gefährden. Während seines ersten Mandats (von 1998 bis 2002) hatte Orbán seine europäischen Kollegen als aus dem Kampf gegen den Kommunismus hervorgegangener Modellschüler begeistern können, der sich nach dem liberalen Europa ausrichtete. Jetzt will der ehemaliger Modellschüler sein eigenes Modell fördern: Er hat sich 2010 zum Verfechter eines ""illiberalen"" Europas erklärt, und richtet sein Land mittlerweile als Modell dessen aus, was eine ""ihren christlichen Werten und ihren Ursprüngen treue"" EU sein sollte... Ganz nebenbei legt er Russland gegenüber eine ""verwerfliche Nachsicht"" an den Tag (ausgenommen bei den letzten Sanktionen). Der starke Mann aus Budapest, nunmehr innenpolitisch gestärkt, wird es sich nicht nehmen lassen, seinen heterodoxen Kurs zu verschärfen. Sein Sieg trägt zur Bildung einer Brüssel-feindlichen Front bei, die nicht mehr nur auf die Visegrád-Gruppe (Polen, Tschechien, Slowakei) begrenzt ist. Die tschechischen Wahlen haben im Winter eine vergleichbare Botschaft abgegeben; Österreich betreibt jetzt in den Fragen der Migration eine mit Ungarn übereinstimmende Politik; die italienischen Wähler haben sich soeben im gleichen Sinne geäußert; im September 2017 hatte der Durchbruch der AfD in Deutschland vor dem Hintergrund der Niederlage der (mittlerweile hastig wieder zusammengeflickten) großen Koalition den Weg geebnet. Vor einem Jahr noch hatten die führenden Politiker der EU an einen ""europäischen Frühling"" glauben machen wollen, symbolisiert durch den Wahlsieg von Emmanuel Macron in Frankreich. Das Problem mit der Autosuggestion ist nur, dass sie allzu oft ein grausames Erwachen bereithält. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/68142-europaische-fruehling-faellt-aus-gestaerkter-orban-wird-seinen-eu-kurs-weiterfuehren/
9 4 2018*Gegen angebliche Schwulenverfolgung in Tschetschenien: Protest vor der Russischen Botschaft*Am Samstag zogen Demonstranten vor die Russische Botschaft jn Berlin, um gegen eine vermeintlich staatlich organisierte Schwulenverfolgung in Tschetschenien zu protestierten. Im Vergleich zu vergangenen Protesten nahm sich die Teilnehmerzahl jedoch bescheiden aus. von Gert Ewen Ungar Vor genau einem Jahr veröffentlichte die russische Zeitung Novaja Gasetta eine Geschichte über staatlich organisierte Schwulenverfolgung in Tschetschenien. Zunächst war von einem, zwischenzeitlich dann von sechs „Konzentrationslagern“ die Rede, in denen Schwule in staatlichem Auftrag gefoltert und ermordet werden. Einige Medien sprachen von einem „Genozid an Homosexuellen“; was auch immer das sein soll. Faktisch existiert hat kein einziges der Lager. Inzwischen ist erwiesen, eine staatliche Verfolgungswelle gegen Schwule hat es in Tschetschenien nie gegeben. Dessen ungeachtet hat ein Aktionsbündnis, bestehend aus „All Out” und „Enough is Enough! Open your mouth!”, die beide unter anderem aus Mitteln der Open Society Foundation des Investment-Bankers Georg Soros finanziert und unterstützt werden, unter dem Titel „Global SpeakOut Day for Chechnya” am vergangenen Samstag zu einer Protestveranstaltung vor der Russischen Botschaft in Berlin aufgerufen. Auch in anderen Städten rund um den Globus waren Demonstrationen angekündigt. Die Teilnehmerzahl in Berlin kann mit dem Wort „übersichtlich” bestens umschrieben werden. Um die fünfzig Personen hatten sich eingefunden. Mit dieser Teilnehmerzahl lag Berlin vermutlich noch ganz weit vorne. Auf der Facebook-Seite der Veranstaltung in der brasilianischen Hauptstadt Brasilia kündigten sieben Personen ihr Kommen an, in Mexiko City waren es laut der Quelle 25 Teilnehmer, in München zwölf, in Rom, Stockholm und London blieben die Veranstalter wohl unter sich. Facebook verzeichnete hier weder Interessenten noch Zusagen. Mehr zum Thema-1.400 Schüler etablierten Internats hinterfragen Geschlechtsidentität - Röcke für Jungen erlaubt Allerdings liegt Deutschland trotz der geringen Teilnehmerzahlen an zwei Standorten wieder ganz weit vorn im internationalen Ranking des LGBT-motivierten Russland-Bashings. Deutlich geringere Teilnehmerzahlen als in der Vergangenheit Und dennoch ist eine Veränderung offensichtlich. Von den zehntausenden Demonstranten, die das Bündnis vor den Olympischen Winterspielen in Sotschi auf die Straße gebracht hat, ist man inzwischen weit entfernt. Es ist sicherlich zu früh, um hier einen Wendepunkt im Verhältnis der westlichen LGBT-Community zu Russland zu sehen. Und es ist mit Sicherheit zu früh, festzustellen, dass die queere Community in ihrer Breite durchschaut, wie sie für ein geopolitisches Spiel missbraucht wird. Aber die Skepsis gegenüber der westlichen Berichterstattung ist angesichts der geringen Teilnehmerzahlen mit Händen greifbar. Unter anderem der Fall Skripal, die Lügen und Ungereimtheiten, in die sich die britische Regierung immer weiter verstrickt; das unwürdige und dennoch von westlichen Regierungen geduldete und unterstützte Agieren der Premierministerin Theresa May und ihres Außenministers Boris Johnson; die Tatsache, dass Beweise unterdrückt und Spuren vernichtet werden, sorgen zu Recht für eine große Skepsis auch im Hinblick auf andere Themen, mit denen der Westen Russland konfrontiert und provoziert. Dass auf der Berliner Veranstaltung ein etwas brüchiges Megaphon die Forderungen, die gestellt wurden, kaum soweit verstärken konnte, dass sie hörbar waren, hatte da hohen symbolischen Charakter. Eine der Forderungen lautete, eine bessere Zusammenarbeit der russischen Behörden mit aus dem Westen unterstützten NGOs. Die russischen Behörden tun gut daran, sich das sehr gut zu überlegen. Man setzt sich die Schlange nicht selbst an die Brust. Mehr zum Thema-Washington kündigt neues Verbot von Transgender-Rekruten an Es geht den involvierten, westlichen und vom Westen finanzierten LGBT-Organisationen nicht in erster Linie um die Rechte von Schwulen und Lesben in Russland. Es geht ihnen ganz deutlich um eine Spaltung der Community und der Gesellschaft. Und es geht ihnen um das Verfolgen einer politischen Agenda, die sich gegen Russland als einer ökonomischen und gesellschaftlichen Alternative zum westlichen Modell richtet. An der Tschetschenien-Thematik lässt sich das zeigen. Die Akteure der queeren Community sind hier an ihren eigenen Zielen völlig gescheitert. Man kann und muss nun mit der Aufarbeitung dieses Versagens anfangen. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/meinung/68058-gegen-angebliche-schwulenverfolgung-in-teschetschenien/
9 4 2018*Orban gewinnt Wahl in Ungarn - dank der Direktmandate auch Zwei-Drittel-Mehrheit möglich*"Der Sieg fiel klarer aus als erwartet: Bei der Parlamentswahl in Ungarn gewann einmal mehr die Fidesz-Partei des EU-kritischen Ministerpräsidenten Viktor Orban. Die absolute Mehrheit gilt schon als sicher. Es gab eine überraschend hohe Wahlbeteiligung. Deutlicher als erwartet hat der EU-kritische Regierungschef Viktor Orban die Parlamentswahl in Ungarn gewonnen. Auf seine rechtskonservative Fidesz-Partei entfielen 48,5 Prozent der Stimmen, teilte das Nationale Wahlbüro am frühen Montagmorgen in Budapest mit. Fidesz könnte damit 134 Mandate im 199-sitzigen Parlament kontrollieren und würde auf diese Weise sogar über eine verfassungsändernde Zweidrittelmehrheit verfügen. Vor vier Jahren hatte Fidesz mit 43 Prozent der Stimmen 133 Mandate errungen. Stärkste Oppositionspartei wurde die nationalistische Jobbik (Die Besseren) mit 19,9 Prozent der Stimmen, gefolgt von der Ungarischen Sozialistischen Partei (MSZP) mit zwölf Prozent. Die endgültige Sitzverteilung im neuen Parlament hängt allerdings noch vom Ergebnis in den Direktwahlkreisen ab. Die Stimmen von rund 270.000 Wählern, die nicht an ihrem ständigen Wohnort gewählt haben, werden erst im Laufe der Woche ausgezählt. Die meisten Wahlforscher hatten den Sieg der Fidesz-Partei in dieser Deutlichkeit nicht erwartet. Allgemein wurde angenommen, dass Orban mehr oder weniger sicher eine absolute Mehrheit erringen würde. Das ungarische Wahlrecht ist kompliziert. Es besteht aus einer Mischung von Verhältnis- und Mehrheitswahlrecht und begünstigt die relativ stärkste politische Kraft. Die Bekanntgabe der ersten Teilergebnisse verzögerte sich um mehrere Stunden, weil zwei Budapester Wahllokale mit der großen Zahl der ihnen zugeteilten ""Auswärts-Wähler"" nicht fertig wurden. Die Wahlbeteiligung war mit 70 Prozent außergewöhnlich hoch. In der EU geht man davon aus, dass eine Neuauflage der Regierung Orban zu weiteren Konflikten zwischen Budapest und Brüssel führen wird. Seit 2010 steuert der rechtskonservative Politiker einen kritischen Kurs gegenüber der EU. Streitpunkte sind unter anderen die Asylpolitik, die angebliche Einschränkung der Medienfreiheit, dazu noch Themen rund um die Unabhängigkeit der Justiz und Bürgerrechte sowie der behauptete Missbrauch von EU-Fördergeldern. Von der EU beschlossene Quoten zur gleichmäßigeren Verteilung von Asylbewerbern boykottierte Orban. Migration war das beherrschende Thema in Orbans Wahlkampf. ""Es geht um die Zukunft Ungarns"", sagte er am Sonntagmorgen bei der Stimmabgabe in seinem Wahllokal im Budapester Stadtteil Zugliget. In seiner Kampagne hatte Orban behauptet, dass die EU, die UN und der US-Milliardär George Soros Pläne verfolgen würden, um zehntausende Migranten in Ungarn anzusiedeln und das Land zum ""Einwanderungsland"" zu machen. Nur wenn Orban weiterregiere, könne dies verhindert werden. Die EU ist nicht in Brüssel"", erklärte der Ungar am Sonntagmorgen. ""Die EU ist in Berlin, in Budapest, in Warschau, in Prag, in Bukarest. Sie ist das Ensemble der nationalen Hauptstädte."" Unter den ersten Gratulanten war die Europaabgeordnete der Alternative für Deutschland (AfD), Beatrix von Storch. ""Herzlichen Glückwunsch Viktor Orban! Ein schlechter Tag für die EU, ein guter für Europa"", teilte die AfD-Politikerin bei Twitter mit. Die Opposition wirft Orban vor, die Demokratie in Ungarn abzubauen. Staatliche Ressourcen und EU-Förderungen würden Orban-nahen Oligarchen zugeschanzt. Aber auch die EU-Antikorruptionsbehörde Olaf ermittelt in zahlreichen mutmaßlichen Missbrauchsfällen in Ungarn. In einen soll sogar Orbans Schwiegersohn verstrickt sein. Die dominante Rolle der Fidesz in der ungarischen Politik seit Ende der 2000er Jahre war jedoch ihrerseits auch das Resultat des Gebarens der Vorgängerregierung unter Ferenc Gyurcsány. Dieser hatte 2006 in einer später durchgesickerten Geheimrede selbst Machtmissbrauch eingeräumt und war wegen Korruptionsvorwürfen und massiven Polizeieinsätzen gegen Proteste der Opposition im eigenen Land in die öffentliche Kritik geraten. Mahnende Worte aus Brüssel waren damals jedoch allenfalls sporadisch zu hören. Mehr zum Thema-Ungarn: Strafsteuer für auslandsgeförderte Flüchtlingsorganisationen geplant (dpa/rt deutsch) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/68021-orban-gewinnt-wahl-in-ungarn/
22 3 2018*Wahlen in Russland: Die Tagesschau im Dauer-Erregungsmodus*"Dem deutschen Medien-5nstream fehlt angesichts der Wahlen in Russland offensichtlich jede Gelassenheit. Unangenehm deutlich tun sich in der Berichterstattung allerdings wieder einmal die GEZ-finanzierten öffentlich-rechtlichen Sendeanstalten hervor. Von Gert Ewen Ungar Am russischen Wahlsonntag erschienen auf der Startseite vontagesschau.desage und schreibe fünf Meldungen zum Thema russische Präsidentenwahl. Von 15 Anreißern, die den gesamten Nachrichten-Bereich inklusive Sport und Boulevard abdecken, widmet die Redaktion derTagesschauein Drittel den Wahlen in Russland. Nun ließe sich sagen, es entspräche ihrem Auftrag über wichtige politische Ereignisse zu berichten, schließlich seien die Zuschauer und Leser vontagesschau.deüber ein ganzes Jahr mit der Wahl zum US-Präsidenten behelligt worden. Freilich nur, um im Ergebnis zu zeigen, wie verstrickt die Redaktion derTagesschauins Geschehen war und mit ihren Prognosen und ihrer Parteinahme völlig neben der Realität lag. Sie war mehr Teil einer politischen Kampagne, als dass sie über politische Kampagnen in den USA nur berichtete. Von neutraler Berichterstattung und sachlicher Information sind die als Berichte getarnten Meinungsbeiträge natürlich auch in Bezug auf die russische Präsidentenwahl weit entfernt. DieTagesschauwird ihrem Auftrag nicht gerecht. Wieder mal, möchte man hinzufügen. Tagesschau schöpft aus trüben Quellen Die Wahl hatte in vielen Landesteilen noch nicht richtig angefangen, da wusste dieTagesschauschon von eklatanten Mängeln und Unregelmäßigkeiten zu berichten. Die Quellen, auf die sie sich stützt, sind dabei von großer Fragwürdigkeit. Mitarbeiter des Stabes des Oppositionellen Alexei Nawalny sind darunter. Nawalny, der wegen einer zur Bewährung ausgesetzten Vorstrafe nicht zur Wahl zugelassen wurde, hat seine Wählerschaft zum Boykott aufgerufen. Die in Russland auf Russisch sendendeDeutsche Wellehat sich diesem Aufruf übrigens angeschlossen. So viel zum Thema Nichteinmischung. Wie eine angeblich um Qualität und Neutralität bemühte Redaktion, diesen Mann als Quelle heranziehen kann, der Vorgänge um die Wahl neutral einzuschätzen vermag, wird vermutlich auf immer das Rätsel der verantwortlichen Qualitätsjournalisten bleiben. Nawalny ist in keiner Weise neutral, er ist in Bezug auf die Wahl auch nicht unabhängig, schließlich strebte er selbst das Präsidentenamt an. Und noch im Wahlvorgang diesen selbst in seiner Gesamtheit einschätzen zu wollen, ist völlig unseriös. Rätselhafter Beitrag zur russischen Wirtschaft Auch derBeitragzur Entwicklung der russischen Wirtschaft gibt mehr Rätsel auf als er Information bereitstellt. Da wird beispielsweise berichtet, dass die Löhne inflationsbereinigt zwar real steigen, die Einkommen aber sinken. Dieser offensichtliche Widerspruch hätte einer Erklärung bedurft. Diese bleibt jedoch aus. Sollen sich die Leser das doch selbst zusammenreimen. Wie bei steigenden Löhnen, die Einkommen sinken können, und das sogar ""unaufhaltsam"", bleibt ebenfalls ein Geheimnis derTagesschau. Doch die Ungereimtheiten im Beitrag gehen weiter. Während die russische Wirtschaft im letzten Jahr wieder gewachsen ist, die Krise, die durch westliche Sanktionen absichtsvoll herbei geführt worden war, also überwunden wurde, macht sich dieTageschaudessen ungeachtet bei einem Wachstum von 1,5 Prozent große Sorgen um die russische Wirtschaft. Er erstaunt ungemein, dass die Redaktion derTagesschaubei ähnlichen Zahlen für Deutschland regelmäßig den Boom ausruft, für Deutschland einen ""Konsumrausch"" prophezeit, sie  sogenannte Experten vor Überhitzung der Wirtschaft warnen und den Fachkräftemangel herbeischreiben lässt. Allerdings scheint der Fachkräftemangel nicht in ganz Deutschland, sondern vor allem bei der Wirtschaftsredaktion vontagesschau.deeklatant groß zu sein. Stalin darf nicht fehlen, wenn es um Russland geht Bei einer richtig knackigen Russlandberichterstattung in den Öffentlich-Rechtlichen darf ein bisschen Stalin-Grusel natürlich nicht fehlen. Putin erklärte zwar in seiner Rede zur Lage der Nation, dass er vorhandene wirtschaftliche Probleme angehen wird, und gab das Ziel aus, künftig über dem weltweiten Durchschnitt zu wachsen. Doch dazu muss er lautTagesschaueinen linkskonservativen Kurs einschlagen, ""ähnlich wie unter Stalin"". So lässt sich dort ein Michael Chasin zitieren, wobei unklar bleibt, was ihn zu solch einer Einschätzung qualifiziert und wie das Attribut ""linkskonservativ"" zu Stalin passt. Es ist doch insgesamt recht sinnfreies Geschreibsel, was dieTagesschauhier ihren Lesern zumutet. Im Reigen der GEZ-finanzierten Putin-Basher darf Golineh Atai nicht fehlen. In ihrem – wie soll man es nennen, ein Bericht ist es nicht – in ihrerRealitätsverzerrungzeichnet sie das Bild einer Diktatur, die mithilfe demokratisch erscheinender Elemente Demokratie simuliert. Nun gibt es zwar in der westlichen Soziologie den Begriff der Postdemokratie. Dieser allerdings wurde an den westlichen Systemen entwickelt und trifft auch nur auf diese zu. Was Atai macht, ist, die zentralen Probleme des Westens, die Aushöhlung der demokratischen Institutionen bei Beibehaltung demokratischer Verfahren, die dann eben Demokratie nur noch simulieren, auf Russland zu projizieren. Es sind unsere, es sind zentral westliche Probleme, die Atai hier benennt, die sie jedoch dem falschen Land zuschreibt. Es ist gerade ein großer Verdienst Putins, das Primat der Politik zurückerobert zu haben. Dafür wird er von den Menschen geschätzt. Er hat den neoliberalen Ausverkauf gestoppt. Er hat den Prozess, der gerade im Westen abläuft, umgekehrt, und Wirtschaft wieder domestiziert und in den Dienst der Bürger Russlands gestellt. Atai versäumt es, über diesen wichtigen Zusammenhang zu informieren. Noch verwunderlicher aber ist, dass Atais Berichte hier als Journalismus ausgegeben werden. Sie erfüllen die Standards nicht. Damit ist sie jedoch nicht allein. Es steht Atai als Privatperson natürlich frei, sich in ihrer Filterblase einzuschließen. An eine Journalistin sind die Anforderungen jedoch andere. Da sollte man zumindest das breite Spektrum an Meinungen zur Kenntnis nehmen und abbilden. Angesichts des Finanzierungsmodells der öffentlich-rechtlichen Medien, ist das schon eine ziemliches Unverschämtheit, was sich Atai und mit ihr dieTagesschauleisten. Ein Crescendo an Halbwahrheiten, Auslassungen und Verdrehungen Ein starkes Stück, dass sich die öffentlichen Sender trauen, für die 17,50 Euro, die hier in Deutschland jedem Haushalt monatlich abgenommen werden, eine derart schlechte Leistung zu erbringen, fernab journalistischer Standards. Aber wie wir alle wissen: Schlimmer geht immer. Bereits am 15. März präsentiertetagesschau.dein der Reihe #kurzerklärt einMachwerk,das an dunkelste deutsche Zeiten erinnert. Es hat mit Aufklärung oder Journalismus rein gar nichts zu tun. Es ist reine Propaganda und dient dem Feindbildaufbau. Demian von Osten orchestriert hier ein Crescendo an Halbwahrheiten, Auslassungen und Verdrehungen, bis es schließlich mit einem Paukenschlag vermeintlich schlüssig aus demokratischen Präsidentenwahlen den Begriff ""autoritäres Regime"" für Russland hergeleitet hat. Er leitet ein, dass Russland ein ähnliches Wahlsystem habe wie Frankreich und die USA. Da es aber nicht wie in Frankreich regelmäßig zu einer Stichwahl käme, müsse etwas faul sein. Nur wenn es knapp ausgeht für die Kandidaten, nur dann ist eine Wahl wirklich demokratisch, suggeriert von Osten. Den Grund findet von Osten nicht in den Wahlen selbst. Auch von Osten muss zugestehen, dass die OSZE an der letzten Wahl und, wie inzwischen klar ist, auch an dieser nichts zu beanstanden hatte. Natürlich ist selbst dieser Persilschein von der OSZE in den Augen von Demian von Osten nicht ganz rein. In jedem dritten Wahllokal sei es zu Unregelmäßigkeiten gekommen. Die Russen! Können nicht mal eine Wahl richtig organisieren. Was von Osten vergisst zu erwähnen, ist, dass die OSZE auch Deutschland ganz regelmäßig Unregelmäßigkeiten bei der Wahl bescheinigt. Da kommen Tausende von Stimmen abhanden oder werden die falschen Wahlzettel verteilt. All das passiert auch bei uns, ohne dass die Wahl dadurch ihre Gültigkeit verliert. Von Osten unterlässt es freilich, darauf hinzuweisen und so seinen eigenen Einwand zu relativieren. Verwirrung bei der Tagesschau über russisches Mediensystem Was für ihn jedoch schlimmer wiegt: Im Vorfeld der Wahl sei es bereits unfair zugegangen. Das liegt an den vielen staatlichen Medien. Eine im Hintergrund eingeblendete Übersicht suggeriert eine schiere Masse. Dort sei für Putin geworben worden. Allerdings wird dort der Auslandssender Sputnik, der in Russland gar nicht ausstrahlt, ebenso dazu gerechnet wie der zu Gazprom gehörige SenderNTW. Doch es gibt noch andere Einwände. Der Medienmarkt in Russland ist ausgesprochen groß. Es gibt neben den staatlichen Medien eine nahezu unüberschaubare Vielfalt an privaten Medienunternehmen mit einer entsprechenden Vielfalt an Meinungen. Eine Konzentration auf wenige Konzerne, wie das bei uns der Fall ist, gibt es in Russland nicht. Zum Anderen wurde den Kandidaten auch im staatlichen Fernsehen und in der staatlichen Presse breiter Raum gegeben. Auf dem staatlichen ersten Kanal und beiRossija 1diskutierten sie nahezu jeden Abend aktuelle Themen. Was es tatsächlich nicht gab, war eine direkte Begegnung mit Putin. Das mag man ankreiden. Ob das am Ergebnis etwas geändert hätte, ist jedoch fraglich. Ob sich diese Kritik allerdings ein Sender erlauben sollte, der sich im Vorfeld der Bundestagswahl mit handzahmer Hofberichterstattung gegenüber Merkel hervorgetan hat? Wer im Glashaus sitzt sollte nicht mit Steinen werfen, sagt man. Wir erinnern uns noch an den Tiefpunkt des Wahlkampfes, das Duell zwischen Schulz und Merkel mit vorab abgesprochen Fragen, ganz nah angelehnt an feudale Hofberichterstattung. Vollbracht haben diese Glanzleitung demokratischen Niederganges übrigens Private und Öffentlich-Rechtliche gemeinsam. Das Finanzierungsmodell allein macht einfach noch keinen guten Journalismus aus. Die Berichterstattung im deutschen Wahlkampf war anbiedernd und regierungskonform. Im Vergleich dazu gehen staatliche russische Medien mit Putin hart ins Gericht. Der ""aussichtsreiche Oppositionskandidat"" Alexei Nawalny Natürlich kommt dann noch das Argument vom ausgeschlossenen Oppositionspolitiker. Von Osten bringt es tatsächlich fertig, Alexei Nawalny den ""aussichtsreichsten Oppositionskandidaten"" zu nennen. Damit offenbart er seine blanke Ahnungslosigkeit hinsichtlich der russischen Verhältnisse. Nawalny, der wegen einer Vorstrafe nach russischen Gesetzen nicht als Kandidat zugelassen werden konnte, hatte mit seinem rechtsradikalen Programm überhaupt keine Chance. Dessen ungeachtet meint von Osten, das Gerichtsurteil gegen Nawalny sei politisch motiviert, um ihn von vornherein von der Wahl auszuschließen. Er beruft sich dabei auf den Europäischen Menschenrechtsgerichtshof. Und da wird es dann eben grob falsch. In einem ähnlichen Fall hätte der Europäische Menschenrechtsgerichtshof eine politische Motivation erkannt, so von Osten. Nur: in genau diesem Fall eben nicht. Von Osten unterschlägt das schlicht. DerEuropäische Menschenrechtsgerichtshofhat im Verfahren Nawalny gegen Russland zwar formale Fehler eingeräumt, ihm aber in der Sache nicht Recht gegeben. Das Urteil war demnach nicht politisch motiviert. In seinem Crescendo der sich steigernden Anwürfe greift von Osten nach westlichen NGOs, um zu belegen, was Russland für ein Staat sei. Bei ""Freedom House"" wird er fündig und präsentiert diese aus offiziellen US-Budgets und von US-Oligarchen wie dem Spekulanten George Soros finanzierte Organisation als zuverlässige Quelle. Das ist grob unseriös. Er verschweigt die Finanzierung und politische Ausrichtung der Organisation mit dem wohlklingenden Namen komplett. Und diese ""unabhängige"" Quelle kommt zu dem Ergebnis, dass es sich bei Russland um ein unfreies Land handelt. Ein nach von Osten wichtiger Demokratieindex nennt das Land daher ein autoritäres Regime. Wumm! Paukenschlag! Russland – autoritäres Regime. Was von Osten vergisst zu erwähnen, ist, dass der Demokratieindex, den er hier zitiert, ebenfalls von ""Freedom House"" erstellt wird. Da hätte er auch gleich das Pentagon oder das State Department zitieren können. Ein Lehrstück in Propaganda Es ist ein famoses Lehrstück in Propaganda, was uns dieTagesschauhier vorsetzt. Mit den gleichen Mitteln hätte man übrigens auch nachweisen können, dass es sich bei den USA und bei Deutschland, ja, sogar bei der Schweiz nicht um Demokratien handelt. Man muss die Perspektive nur weit genug einschränken, Informationen ausblenden und vorhandene bis hinunter zur Lüge beugen und – schwupp! – hat man das perfekte Zerrbild, das zum Feindbildaufbau dient. Fazit: Es ist eine absolute Unverschämtheit, was dieTagesschauihren Zuschauern im Umfeld der russischen Präsidentenwahl zugemutet hat. Von wirklichem Journalismus war das weit entfernt. Im Gegenteil wird hier das, wasTageschauRussland vorwirft, von ihr selbst praktiziert. Es wird voll auf Regierungslinie berichtet, mit tiefer, buckelnder Rücksichtnahme auf politische Allianzen. Aber das ist genau das Gegenteil von unabhängig. Mehr zum Thema -Programmbeschwerde gegen ARD: ""Systematische Dämonisierung Putins und anti-russische Propaganda"" Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/67106-wahlen-in-russland-tagesschau-im-erregungsmodus/
21 3 2018*Litwinenko-Vergiftung: Vater des Ex-Agenten belastet Beresowski-Vertrauten*"Walter Litwinenko, Vater des in Großbritannien vergifteten russischen Ex-Agenten Alexander Litwinenko, hat einen Geschäftsmann aus dem Umfeld von Boris Beresowski der Ermordung seines Sohnes beschuldigt. Damit rückt er von seiner früheren Einschätzung ab. Direkt nach dem Tod seines Sohnes im Jahr 2006 hatte der Vater von Alexander Litwinenko – vor jeglicher Ermittlung - den russischen Präsidenten Wladimir Putin für den Tod seines Sohnes verantwortlich gemacht. Heute bedauert er, die russische Regierung damals vorschnell belastet zu haben. Er habe nicht gewusst, dass sein Sohn vom britischen Geheimdienst angeworben worden wäre. Inzwischen hat er seine eigene Version des Geschehenes. Diese trug Walter Litwinenko jüngst im Studio des russischenErsten Kanalsvor. Als er das Studio betrat, grüßte und umarmte Litwinenko Andrej Lugowoj, den ehemaligen Geheimdienstler und jetzigen Abgeordneten der Staatsduma. Ausgerechnet Lugowoj hält London für den unmittelbaren Täter, der Lotwinenko in einer Sushi-Bar mit dem radioaktiven Stoff Polonium vergiftet haben soll. Vater beschuldigt ehemaligen Weggefährten Der Vater des vergifteten Spions ist mit dieser Version nicht einverstanden. Er ist überzeugt, dass sein Sohn von Alex Goldfarb vergiftet worden ist, einem Mann aus der ""engen Umgebung"" des 2013 selbst unter mysteriösen Umständen verstorbenen Milliardärs Boris Beresowski. Im Jahr 2000 habe Goldfarb Litwinenko geholfen, von der Türkei nach Großbritannien zu gelangen. Das habe er durch Goldfarbs Ehefrau erfahren, so Walter Litwinenko weiter. Außerdem habe der tschetschenische Exil-Politiker Achmed Sakajew, der seit 2003 politisches Asyl in Großbritannien genießt, Goldfarb als CIA-Agenten bezeichnet. Der Biochemiker Alex Goldfarb emigrierte im Jahr 1975 aus der UdSSR in die USA und war lange Zeit als Aktivist im Umfeld des Milliardärs und Philanthropen George Soros und als Publizist tätig. Seit 2000 war er der Vorsitzende der Stiftung für bürgerliche Freiheit, die Boris Beresowski gegründet hat. Ein Motiv, warum Goldfarb die Vergiftung durchführen sollte, nannte Walter Litwinenko nicht. Goldfarb, der, nachdem er Litwinenko nach Großbritannien geschmuggelt hatte, den Job bei Soros verlor, war jedoch einer der wichtigsten Lobbyisten in der Durchsetzung der Theorie, wonach Wladimir Putin persönlich für den Tod von Litwinenko verantwortlich ist. Er [Alexander Litwinenko – Anm. d. Red.] wurde, glaube ich, mehrmals vergiftet. Sogar im Krankenhaus hat man ihn vergiftet. Jeder konnte in die Klinik gelagen"", so Walter Litwinenko. Zuerst habe man bei seinem Sohn eine Lebensmittelvergiftung diagnostiziert. Später wurde die Diagnose korrigiert – ""Vergiftung mit Thallium"". Und erst beim dritten Versuch hätten die Ärzte die richtige Diagnose gestellt. Alexander Litwinenko, Offizier des russischen Inlandsgeheimdienstes FSB, war 2000 nach Großbritannien geflüchtet und sechs Jahre später gestorben. Laut britischen Experten wurde der 44-Jährige, der damals schon im Sold des britischen Geheimdienstes MI6 stand, mit radioaktivem Polonium-210 vergiftet. Auch der Bruder des vergifteten Ex-Agenten, Maxim Litwinenko, schließt sich der Version seines Vaters an - im Unterschied zur seiner Witwe Marina Litwinenko, die ebenso wie die britische Regierung den russischen Präsidenten persönlich für den Tod ihres Mannes verantwortlich macht. Im Zuge der so genannten Skripal-Affäre ist sie in westlichen Medien wieder ein gefragter Gesprächspartner. Die Ermittlungen zu Litwinenkos Tod wurden unter Ausschluss der Öffentlichkeit geführt und brachten im Januar 2016 im Urteil des Londoner Richters Sir Robert Owen keine prinzipiell neuen Informationen zu den bereits vorhandenen Anschuldigungen gegen Russland. Diese wurden bereits kurz nach seiner Einlieferung im Krankenhaus und damit noch Tage vor seinem Tod laut: Der Ex-Kollege von Litwinenko, Andrej Lugowoi, und Geschäftsmann Dmitri Kowtun seien für Tod Alexander Litwinenkos verantwortlich und sie handelten im Auftrag des Kremls. Russland kritisierte die Ermittlungen vom Anfang an als intransparent, parteiisch und politisch motiviert, die mutmaßliche Rolle der britischen Geheimdienste sei von den Ermittlern reingewaschen worden. Dass Russland, Putin und das KGB schuld seien, wurde meines Erachtens schon gesagt, als Litwinenko seine Augen noch nicht geschlossen hatte. Diese Phrasen wurden ohne jegliche Ermittlungen verkündet"", sagte Kreml-Sprecher Dmitri Peskow im Gespräch mit dem russischen TV-SenderErster Kanal. Daraus folgt, dass trotzdem natürlich alles sehr oberflächlich, alles sehr unprofessionell ist. Reale Absichten, die Wahrheit zu ermitteln, hat es nicht gegeben, und es gibt sie nicht"", kritisierte Peskow. Außerdem gibt es im Zusammenhang mit den Ermittlungen mehrere weitere Todesfälle, die Fragen aufwerfen. Einer davon ist der Selbstmord von Matthew Puncher. Dieser wurde in seinem Haus tot aufgefunden. Laut Behörden hat sich der 46-Jährige erstochen. Der Mann hatte beim britischen Atomforschungszentrum AERE in Harwell gearbeitet und an den Ermittlungen zu Litwinenkos Tod mitgewirkt. Er sollte unter anderem die Menge des radioaktiven Poloniums in der Leiche des Russen messen. Fünf Monate vor seinem Selbstmord hatte der Experte Russland besucht. Punchers Witwe gab an, ihr Mann habe sich wegen eines Fehlers schuldig gefühlt, der ihm bei einer Untersuchung unterlaufen sein soll. Nach der Russland-Reise sei seine Stimmung ""völlig umgeschlagen"": ""Ihm schien alles egal zu sein."" Für viele, die in der so genanntenSkripal-Affärean die aktuelle Version der britischen Regierung glauben, stellt die angebliche russische Verantwortung für den Mord am Ex-Agenten Alexander Litwinenko ein willkommenes Totschlagargument dar. Es sei in Russland an der Tagesordnung, Ex-Agenten auf britischem Boden mit hoch giftigen Stoffen zu beseitigen, so ist die Logik, wonach nur Russland auch Andrej Skripal und seine Tochter vergiftet haben könnte. Dabei werden die Mängel in den Ermittlungen und die Unterschlagung alternativer Erklärungsansätze zur Vergiftung von Alexander Litwinenko ignoriert. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/67094-litwinenko-vergiftung-vater-ex-agenten-vertraute-beresowski-verantwortlich/
21 3 2018*Alle gegen Orbán: Soros-Organisation säht Zwietracht zwischen EU-Staaten*"Eine von George Soros finanzierte NGO hat Medienberichten zufolge versucht, das Auswärtige Amt gegen Ungarns ""Anti-Soros-Gesetz"" in Stellung zu bringen. Die NGO soll deutschen Diplomaten vorgeschlagen haben, wirtschaftliche Maßnahmen gegen Ungarn zu verhängen. EinemBerichtder israelischen ZeitungJerusalem Postzufolge zielt die Soros-Organisation ""Civil Liberties Union for Europe"" darauf ab, Berlin gegen die ungarische Regierung von Viktor Orbán zu mobilisieren. Der Zeitung lägen Tonaufnahmen des Geschäftsführers der angeblich zivilgesellschaftlichen Organisation, Balázs Dénes, vor, in denen er über die Aktivitäten seines Verbandes für die Aufhebung eines ""Anti-Soros-Gesetzes"" in Ungarn spricht. Das Gesetz begrenzt die Möglichkeit für ausländische Spender, Geld an Nichtregierungsorganisationen in Ungarn zu überweisen. Es zielt vor allem darauf ab, die Aktivitäten des ungarischstämmigen Multimilliardärs George Soros einzudämmen. Dénes soll demnach dem deutschen Auswärtigen Amt vorgeschlagen haben, die starke wirtschaftliche Präsenz deutscher Unternehmen in Ungarn als Druckmittel gegen Budapest einzusetzen. Wir arbeiten sehr intensiv. Ich habe diese Woche einen Termin mit einer Denkfabrik, einer Organisation, die die deutsche Regierung und das Außenministerium beeinflusst. Ich bringe ihnen Kopien des Gesetzes, frisch aus dem Ungarischen übersetzt, und erkläre ihnen, was sie dagegen unternehmen können. Der Leiter der Soros-Organisation soll explizit auf die Fabrikanlagen deutscher Automobilbauer in Ungarn verwiesen haben. Deutschland ist aufgrund der deutschen Investoren und Firmen ein einflussreicher Spieler in Ungarn. Wenn also das deutsche Außenministerium etwas möchte, können sie [es erreichen], sie haben die Mittel [dazu]"", erklärte Dénes. Er erklärt auch seine eigene Motivation, einer Organisation aus Soros' Netzwerk beizutreten: Der wichtigste Grund dafür, dass ich vor fünf Jahren von der OSF [die Soros-Organisation ""Open Society Foundation""] rekrutiert wurde, ist die Einsicht, dass es im Moment keine Menschenrechtsgruppe in Europa gibt, die die EU kontrollieren kann. Auf Anfrage derJerusalem Postbestätigte Dénes die Echtheit der Aufzeichnung. Er versuchte klarzustellen, dass es nicht seine Absicht gewesen sei, deutsche Unternehmen zum Boykott Ungarns aufzurufen. Wenn das deutsche Außenministerium etwas in Ungarn erreichen möchte, dann ist ihre Stimme aufgrund der deutschen Investitionen in Ungarn wahrscheinlich stark genug, um ernst genommen zu werden"", erklärte er. Er fügte hinzu, dass die EU durch Menschenrechtsorganisationen überwacht werden müsse. Jede öffentliche Institution müsse sich einer derartigen Kontrolle unterziehen. Jede internationale Organisation habe das Recht, Regierungen hinsichtlich ihrer diplomatischen Haltung zu anderen Regierungen zu beraten. George Soros, der seiner Stiftung 18 Milliarden US-Dollar spendete, ist ein ursprünglich aus Ungarn stammender amerikanischer Finanzinvestor und Holocaustüberlebender. Sein derzeitiges Privatvermögen wird auf 8 Milliarden US-Dollar geschätzt. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/67024-gegen-orban-soros-organisation-saeht-zwietracht-zwischen-eu-staaten/
12 3 2018*Erneute Messer-Attacke in Wien: Angreifer erschossen*"Vor der iranischen Botschaft in Wien fallen in der Nacht zum Montag mehrere Schüsse. Ein Wachposten erschießt einen mit einem Messer bewaffneten Mann. Es ist die zweite Messerattacke in der österreichischen Hauptstadt binnen weniger Tage. Ein österreichischer Soldat hat vor der Residenz des iranischen Botschafters in Wien einen mit einem Messer bewaffneten Mann erschossen. Das sagte ein Polizeisprecher der Deutschen Presse-Agentur in der Nacht zum Montag. Der Mann habe den Soldaten des Österreichischen Bundesheeres zuvor mit dem Messer angegriffen. Bei dem mutmaßlichen Angreifer handelte es sich demnach um einen 26 Jahre alten österreichischen Staatsbürger. Er sei am Sonntag kurz nach 23.30 Uhr ohne Vorwarnung auf den Wachposten vor der Residenz des iranischen Botschafters losgegangen, sagte Polizeisprecher Harald Sörös. Der Wachposten, der vor dem Gebäude im Wiener Bezirk Hietzing alleine im Dienst gewesen sei, habe zunächst vergeblich Pfefferspray eingesetzt. Es sei zu einem kurzen Gerangel gekommen, berichtete der Sprecher. Der Soldat habe vier Schüsse aus seiner Dienstwaffe abgegeben und den Angreifer lebensgefährlich verletzt. Dieser sei am Tatort verstorben. Zu den Hintergründen der Tat konnte der Sprecher zunächst nichts sagen. Dafür ist es noch viel zu früh. Die Polizei ordnete eine verstärkte Überwachung der diplomatischen Einrichtungen in ganz Wien an. Bei dem angegriffenen Soldaten handele es sich um einen 1994 geborenen, in Wien wohnhaften Tiroler, sagte der Sprecher des österreichischen Verteidigungsministeriums, Michael Bauer. Der junge Soldat habe bei dem Angriff eine Schnittwunde am linken Oberarm davongetragen und sei mit einem schweren Schock ins Krankenhaus gebracht worden. Laut Bauer handelte der Berufssoldat vorschriftsmäßig, indem er zunächst das Pfefferspray eingesetzt habe. Erst als das nichts gebracht habe, habe er zur Dienstwaffe gegriffen. Er hat aus jetziger Sicht alles richtig gemacht"", sagte Bauer der österreichischen Nachrichtenagentur APA. Erst am vergangenen Mittwoch war bei einer Messerattacke auf offener Straße in Wien eine dreiköpfige österreichische Familie lebensgefährlich verletzt worden. Der 23-jährige mutmaßliche Täter nannte als Grund für seinen Angriff seine ""schlechte, aggressive Stimmung"". Der Mann sitzt mittlerweile in Untersuchungshaft. Die Residenz des iranischen Botschafters​ befindet sich in der Villa Blaimschein. Das historische Gebäude in Wien war im Zweiten Weltkrieg von den Nationalsozialisten von den jüdischen Eigentümern beschlagnahmt worden. Es war einst Schauplatz von Verhandlungen für eine provisorische österreichische Staatsregierung. Bei der Bewachung diplomatischer Einrichtungen in Österreich durch das Bundesheer ist Bauer zufolge jeweils ein Soldat vor dem Objekt postiert, ein zweiter normalerweise im Gebäude. Im Fall der iranischen Residenz war der zweite Posten in der nächstgelegenen Polizeiinspektion untergebracht. Durchgeführt werde der Schutz solcher Gebäude ausschließlich von Berufssoldaten. Die Männer erhalten dafür eine spezielle Ausbildung und Einweisung durch die Polizei. (dpa/rt deutsch) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/66471-wien-messer-angreifer-erschossen/
12 3 2018*Messer-Angreifer vor Irans Botschafter-Residenz in Wien erschossen*Ein österreichischer Soldat hat vor der Residenz des iranischen Botschafters in Wien einen mit einem Messer bewaffneten Mann erschossen. Das sagte ein Polizeisprecher der Deutschen Presse-Agentur in der Nacht zum Montag. Der Mann habe den Soldaten des Österreichischen Bundesheeres zuvor mit dem Messer angegriffen. Bei dem mutmaßlichen Angreifer handelte es sich demnach um einen 26 Jahre alten österreichischen Staatsbürger. Er sei ohne Vorwarnung auf den Wachposten vor der Residenz des iranischen Botschafters losgegangen, sagte Polizeisprecher Harald Sörös. Der Wachposten, der alleine im Dienst gewesen sei, habe zunächst vergeblich Pfefferspray eingesetzt. Es sei zu einem kurzen Gerangel gekommen, berichtete der Sprecher. Der Soldat habe vier Schüsse abgegeben und den Angreifer lebensgefährlich verletzt. Dieser sei am Tatort verstorben. Zu den Hintergründen der Tat konnte der Sprecher zunächst nichts sagen. Erst am vergangenen Mittwoch war bei einer Messerattacke auf offener Straße in Wien eine dreiköpfige österreichische Familie lebensgefährlich verletzt worden. (dpa) Mehr zum Thema -Zwei Messerangriffe in Wien: Vier Menschen schwer verletzt – Mann aus Afghanistan festgenommen Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/newsticker/66470-messer-angreifer-vor-irans-botschafter/
5 3 2018*Westjordanland: Pärchen mit Baby im Arm fast durch Blendgranate getroffen*"Es sind Videoaufnahmen aufgetaucht, die einen israelischen Soldaten zeigen, der während einer gewalttätigen Demonstranten im Westjordanland eine Blendgranate abfeuert. Das Geschoss hätte jedoch um ein Haar ein Paar und dessen Baby getroffen. Der Vorfall ereignete sich Berichten zufolge, als die Familie versuchte, inmitten der Ausschreitungen in ihr Haus zu flüchten. Das Video hat ein Aktivist für die NGO Jesch Din aufgenommen. Es zeigt die dreiköpfige Familie hastig davonrennen, während der Vater ein Baby in den Armen hält. Der Vorfall soll sich im Dorf Burin ereignet haben. Vier israelische Soldaten befinden sich auf der Straße hinter der Familie. Dann wirft einer der Soldaten eine Blendgranate. Diese explodiert nur knapp hinter dem Paar. Der Vorfall soll sich am Freitag inmitten von Protesten ereignet haben, die in der Gegend ausgelöst wurden, nachdem Israelis aus nahe gelegenen Siedlungen versucht haben sollen, das Dorf zu betreten, so die vonHaaretzzitierten Palästinenser. Israelische Sicherheitskräfte sagten auch, dass in der Nähe eine gewalttätige Demonstration stattfand. Jedoch sagt die Grenzpolizei, dass das Video eine ""parteiische und bearbeitete"" Darstellung der Ereignisse zeigt, und dass Dutzende von Demonstranten Steine auf die Soldaten in der Nähe und um das Haus der Familie geworfen hatten. Sie sagten auch, dass der Vater mit dem Rücken zu den Offizieren geflohen war, so dass es unmöglich war, zu sehen, dass er ein Baby trug. ""Solch eine Flucht ist charakteristisch für Randalierer, die Steine auf Offiziere schleudern, während sie ihr Leben riskieren und versuchen, zu fliehen, um Verhaftungen um jeden Preis zu vermeiden. Es ist überflüssig, zu sagen, dass, wenn die Offiziere das Baby bemerkt hätten, sie sicherlich dementsprechend gehandelt hätten"", sagte er. Laut Jesch Din war der Vorfall allerdings nur einer von mehreren ähnlichen Vorkommnissen am Freitag. ""Mindestens eine Tränengasgranate landete in einem der umliegenden Häuser, in denen eine große Familie lebt, und mehrere Personen erlitten Verletzungen durch das Einatmen von Gas und Rauch"", schrieb die NGO auf Facebook. ""Die Soldaten und Grenzpolizisten feuerten weiterhin Tränengas und Blendgranaten ab, obwohl gerade Verletzte in einen Krankenwagen gebracht wurden"", so Jesch Din. In dem Video ist der Krankenwagen zu sehen. Die israelische Gruppierung, die 2005 mit dem Ziel gegründet wurde, die Verbesserung der Menschenrechtslage in den zwischen Israel und der Palästinensischen Autonomiebehörde umstrittenen Gebieten zu fördern, war vor Ort, um die Aktionen der Demonstranten und die Reaktion der israelischen Streitkräfte zu überwachen. Sie wird unter anderem von dem bekannten US-amerikanischen Milliardär und Philanthropen George Soros finanziert und bietet Arabern in den umstrittenen Gebieten Rechtsbeistand. Kritiker werfen ihr regelmäßig eine einseitige und selektive Berichterstattung über Auseinandersetzungen in den umstrittenen Gebieten vor. Arabische Aktivisten, die von der linksgerichteten ZeitungHaaretzzitiert wurden, berichteten auch, dass eine Tränengasgranate in einer Schule gelandet sei. Der Krankenwagen, der zu sehen war, soll bei der Evakuierung des Gebäudes im Einsatz gewesen sein. In mehreren Fällen gewalttätiger Ausschreitungen radikaler Palästinensergruppen waren jedoch in der Vergangenheit auch zivile Gebäude und Krankenwägen als Rückzugsorte oder Transporte für militante Aktivisten zweckentfremdet worden. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/66146-westjordanland-paerchen-mit-baby-blendgranate/
26 2 2018*Düsseldorfer Tonhalle verleiht Menschenrechtspreis dem US-Geschäftsmann George Soros*"Der US-Finanzinvestor George Soros erhält den Menschenrechtspreis des Konzerthauses Düsseldorfer Tonhalle. Soros setze sich seit Jahrzehnten für Menschenrechte, Redefreiheit und Bildung in der Welt ein, teilte die Tonhalle am Montag mit. Der 87-Jährige spende einen Großteil seines Vermögens an internationale Hilfsorganisationen und Bildungsstätten. Der aus Ungarn stammende Milliardär Soros ist auch ein scharfzüngiger Kritiker vieler Regierungen - allen voran der US-Führung von Donald Trump. Initiiert wurde der mit 10.000 Euro dotierte Preis von dem Chefdirigenten der Düsseldorfer Symphoniker, Adam Fischer, der seit Jahren gegen Rassismus und Fremdenhass kämpft. Der Menschenrechtspreis wird im Rahmen eines von Fischer dirigierten Konzerts am 22. März an einen Repräsentanten der Soros-Stiftung übergeben. Bisherige Preisträger waren die Organisation Ärzte ohne Grenzen und das Flüchtlingscamp ""Kara Tepe"" auf der griechischen Insel Lesbos. (dpa) Mehr zum Thema-George Soros investiert 500.000 US-Dollar in Anti-Brexit-Kampagne Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/65777-dusseldorfer-tonhalle-verleiht-menschenrechtspreis-us-geschaftsmann-soros/
19 2 2018*Viktor Orban: Einwanderung führt zu Zerfall Europas - Christentum letzte Hoffnung Europas*"Ungarns Regierungschef Viktor Orban hielt wenige Wochen vor den Parlamentswahlen eine Rede zur Lage der Nation. Er warnte vor den Folgen von Masseneinwanderung für die Existenz des Westens und drohte Flüchtlingsorganisationen. Das Publikum schwenkte ungarische Flaggen, auf dem Podium stand die Parole ""Für uns, Ungarn zuerst"": Am Sonntag hielt der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban seine mittlerweile 20. Rede zur Lage der Nation und bekräftigte noch einmal, dass für ihn und die Regierung ""Ungarn an erster Stelle steht"". Für Europas Zukunft zeichnete er ein sehr düsteres Bild: ""Infolge der Einwanderung liegen dunkle Wolken über Europa"", sagte Orban vor Anhängern in Budapest. ""Nationen werden aufhören zu existieren, der Westen wird fallen, während Europa nicht einmal bemerken wird, dass es überrannt wurde."" Die europäischen Großstädte könnten laut Orban schon bald eine überwiegend muslimische Bevölkerung haben. Die letzte Hoffnung Europas sei der Christentum, so der 54-Jährige. An die Opposition wandte Orban sich ebenfalls und warf ihr vor, die ""Zeichen der Zeit"" nicht zu erkennen. Sie sei ""in einer hoffnungslosen Position"", weil sie den ungarischen Grenzzaun abgelehnt und die Regierung im Streit mit der EU um die Aufnahme von Flüchtlingen nicht unterstützt habe. ""Ich verstehe nicht, wie sie die Menschen um Vertrauen bitten können"", sagte der Chef der rechtskonservativen Regierungspartei Fidesz und stimmte seine Landsleute auf die bevorstehenden Parlamentswahlen am 8. April ein. Einmal mehr drohte er Nichtregierungsorganisationen, die sich für Rechte der Flüchtlinge und Asylbewerber einsetzen, mit Schließung. ""Wenn sie mit ihren gefährlichen Tätigkeiten nicht aufhören, werden wir sie einfach aus dem Land weisen, wie mächtig oder reich sie auch immer sein mögen"", sagte der Chef der Fidesz mit Anspielung auf die Open Society Foundations des US-Milliardärs George Soros. Am Dienstag beginnt das ungarische Parlament mit der Erörterung eines Gesetzespakets, das für Flüchtlings-Organisationen, die vorwiegend aus dem Ausland finanziert werden, unter anderem eine 25-prozentige Strafsteuer sowie die Möglichkeit der Verhängung eines Aufenthaltsverbots für NGO-Mitarbeiter in grenznahen Zonen des Landes vorsieht. Mehr zum Thema-Ungarn: Strafsteuer für auslandsgeförderte Flüchtlingsorganisationen geplant Viktor Orban bewirbt sich bei der Parlamentswahl im April um seine dritte Amtszeit. Laut NachrichtenagenturAFPliegt seine Fidesz-Partei in Umfragen derzeit bei etwa 50 Prozent, während die stärkste Oppositionspartei, die rechtsextreme Jobbik, lediglich auf weniger als 20 Prozent kommt.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/65433-victor-orban-christentum-ist-letzte-hoffnung-europas/
19 2 2018*Israels Abschiebepläne: Menschenrechtler fordern sofortigen Stopp*Israel plant 40.000 Migranten abzuschieben und droht bei Verweigerung mit Haft auf unbestimmte Zeit. Menschenrechtler fürchten, dass die Flüchtlinge in unsichere Drittländer abgeschoben werden, wo sie kein Aufenthaltsrecht erhalten. Es bliebe ihnen nur die Flucht nach Europa. Menschenrechtler haben Israels Regierung aufgefordert, die geplanten Abschiebungen von bis zu 40 000 afrikanischen Migranten zu stoppen. «Die israelische Regierung sollte aufhören, die Menschen herzuschicken, bis sie deren Sicherheit garantieren kann», sagte Andie Lambe, Stellvertretende Direktorin der Internationalen Initiative für Flüchtlingsrechte (IRRI), der Deutschen Presse-Agentur in Kampala, Uganda. Die israelische Regierung hat angekündigt, bis zu 40 000 Flüchtlinge aus Eritrea und dem Sudan in afrikanische Drittländer abzuschieben. Nach Medienberichten handelt es sich dabei um Uganda und Ruanda. Regierungen beider Länder bestreiten entsprechende Vereinbarungen. Bis Ende März wird den Menschen in Israel die Möglichkeit gegeben, freiwillig auszureisen. Israel bietet ihnen umgerechnet rund 2800 Euro. Danach droht ihnen Gefängnis. Nach Angaben des israelischen Menschenrechtsanwalts Asa Weizen hat Israel seit 2015 insgesamt 3950 Eritreer und Sudanesen nach Ruanda und Uganda gebracht. «Nach den Zeugenaussagen, die wir gesammelt haben, werden sie zu Hotels in Ruanda gebracht und dann nach Uganda geschmuggelt», sagte Weizen. Die Menschen hätten keinerlei rechtlichen Status, könnten sich nicht frei bewegen und nicht arbeiten. Die israelische Hotline für Flüchtlinge und Migranten verweist darauf, dass sich manche Betroffene erneut auf die Flucht begeben, auch nach Europa. (dpa) Mehr lesen-Netanjahu: Soros steckt hinter Protesten gegen Flüchtlingspolitik in Israel Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/der-nahe-osten/65392-israels-abschiebeplaene-menschenrechtler-fordern-sofortigen-stopp/
17 2 2018*Die bekanntesten transatlantischen Think Tanks mit antirussischer Agenda und ihre Geldgeber*"Anti-Russland-Kampagnen sind zu einem lukrativen Geschäft geworden. In den letzten Jahren sind die Einnahmen von Think Tanks geradezu explodiert. Aber wer finanziert diese Organisationen, wer arbeitet für sie und was sind ihre tatsächlichen Ziele? von Bryan MacDonald und Florian Warweg Um es gleich zu Beginn klarzustellen: Der Begriff ""Think Tank"" ist lediglich ein netterer Ausdruck für ""Lobbygruppe"". Von wenigen Ausnahmen abgesehen, dienen Think Tanks dazu, den Agenden ihrer Geldgeber zu entsprechen und diese zu fördern. Vor allem in den Vereinigten Staaten ist das Feld zunehmend fragwürdig und unaufrichtig geworden, dort schmücken sich Lobbyisten mit akademisch klingenden Titeln wie ""Senior Non-Resident Fellow"" oder ""6or Adjunct Fellow"" und dergleichen mehr. Diese Nebelwand dient in der Regel dazu, die wirklichen Ziele zu vernebeln. Think Tanks haben ihrenUrsprungim Europa des Mittelalters. Um ganz genau zu sein, aus dem Frankreich des 9. Jahrhunderts. Aber die moderne amerikanische Bewegung orientiert sich an britischen Organisationen, die etwa ein Jahrtausend später das Licht der Welt erblickten, von denen viele, wie z. B. RUSI (1831), auch heute noch existieren. Das Konzept wurde von dem in Schottland geborenen Andrew Carnegie in die USA gebracht. Sein ""Carnegie Endowment for International Peace"" (1910) ist immer noch gut im Geschäft. Doch der eigentliche Boom in der Think-Tank-Branche kam mit der Zeit der Globalisierung, mit einem 200-prozentigen Anstieg seit dem Jahr 1970. In den letzten Jahren sind die Denkfabriken zudem transnationaler geworden, mit ausländischen Staaten und Einzelpersonen, die diese sponsern. Insbesondere boomen derzeit solche Think Tanks, die sich darauf konzentrieren, die ""Bedrohung durch Russland"" per Analysen und Kampagnen aufzubauschen. RT stellt die ""renommiertesten"" Think Tanks und deren Mitarbeiter vor und beleuchtet deren Finanzierung. Gegründet:1961 DerAtlantic Council(AC) ist im Wesentlichen der akademische Flügel der NATO. Die Denkfabrik dient dazu, Menschen, die für die Agenda der Organisation nützlich sind, in ganz Europa und Nordamerika zu vernetzen. In den letzten Jahren hat sich die Rekrutierung jedoch zunehmend auf Mitarbeiter konzentriert, die Russland direkt angreifen, insbesondere auf Social Media. Die Liste der Lobbyisten des AC (Äh sorry, Fellows!) liest sich wie ein anti-russisches Telefonbuch: Der Atlantic Council hat eine ganze Reihe von ausgewählten Mäzenen zu bedienen. Die NATO selbst ist ein großer Geldgeber, zusammen mit den Militärunternehmen Saab, Lockheed Martin, Northrop Grumman, Boeing und der Raytheon Company, die alle von den verstärkten Spannungen mit Moskau profitieren. Auch das britische Außenministerium, der Ukrainische Weltkongress und das US-Außenministerium spritzen Geld in den Think Tank. Ein weiterer wichtiger Förderer ist das US-Militär mittels je separaten Beiträgen der Luftwaffe, der Marine, der Armee und des Marine Corps.  Gegründet:2005 Trotz seines Namens hat dasCEPAseinen Hauptsitz in Washington, D.C. und nicht auf dem ""alten Kontinent"", aber es unterhält einen Außenposten in Warschau. Dieser Lobby-Club konzentriert sich speziell auf Mittel- und Osteuropa und wirbt dort für die Agenda der US-Armee und die etablierte US-Außenpolitik. In ihren eigenen Worten heißt dies dann: Ziel ist die Schaffung eines Mittel- und Osteuropas mit engen und dauerhaften Beziehungen zu den Vereinigten Staaten. CEPA ist ein Zuhause für Medienschaffende, die ihre Karriere dem Widerstand gegen Russland widmen. Sie wecken Spannungen, auch wenn diese eigentlich gar nicht existieren, vermutlich, um für ihre Sponsoren aus der US-Rüstungsindustrie Geschäfte zu ermöglichen. Zum Beispiel hat CEPA das vergangene Jahr damit verbracht, die ""Bedrohung"" durch die gemeinsamen Übungen von Russland und Weißrussland beim ""Zapad""-Manöver zu hochzuspielen. Sogar eine unheimlich aussehende Countdown-Uhr lief prominent auf der Webseite, bevor das lang geplante Manöver begann. Das CEPA übertrieb die Größe des Manövers massiv und behauptete, dass es sich um ""die größte militärische Übung seit dem Ende des Kalten Krieges“ handeln würde. Alle Aussagen Moskaus über den tatsächlichen Umfang wurden als ""Desinformation"" abgetan. Während andere Denkfabriken zumindest versuchen, ihre Finanzierung halb-organisch aussehen zu lassen, scheint das CEPA keine Probleme mit seiner Rolle als Sprachrohr für Rüstungsunternehmen zu haben. FireEye, Lockheed Martin, Raytheon, Bell Helicopters und BAE-Systeme pumpen Gelder hinein, zu den Geldgebern gesellen sich zudem das US-Außen- und Verteidigungsministerium. Ein weiterer bemerkenswerter Zahlmeister ist das National Endowment for Democracy - 'Regime-Change'-Experten, die sicher daran interessiert sind, dass das CEPA auch für Belarus zuständig ist. Die US-Mission bei der NATO und die NATO-interne ""Abteilung für öffentliche Diplomatie"" stellen ebenfalls Finanzmittel zur Verfügung. Gegründet:1972 Lassen Sie sich nicht vom Namen täuschen, derGerman Marshall Fund(GMF) ist ein US-amerikanischer Think Tank mit wenig Input aus Berlin. Er wurde durch eine Spende der Bonner Regierung unter Willy Brandt anlässlich der Feierlichkeiten zum 25-jährigen Bestehen des Marshallplans gegründet. Ironischerweise wird Brandt heute vor allem als Vater einer Ostpolitik in Erinnerung gerufen, die eine Annäherung zwischen Deutschland und Russland anstrebte. Nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion verwandelte sich der GMF in ein Vehikel, das den Einfluss der USA in Osteuropa förderte, mit Vertretungen in Warschau, Belgrad und Bukarest. Aber in den letzten 12 Monaten hat GMF eine sehr merkwürdige Wandlung durchgemacht. Nach der Wahl von US-Präsident Donald Trump (ironischerweise ein Deutsch-Amerikaner) startete die Lobbygruppe das Projekt ""Alliance for Securing Democracy"" (Allianz zur Sicherung der Demokratie - ASD). Im Mittelpunkt steht dabei dasHamilton 68 Dashboard, welches Nutzer von sozialen Medien, die den Konsens der liberalen US-Elite ablehnen, als ""russische Trolle"" klassifiziert. Die Reaktionen auf das neue Instrument von GMF waren äußerst kritisch, selbst von sonst dem Think Tankwohlgesonnener Seite. Der GMF, vor allem durch sein neues ASD-Spielzeug, verfügt über eine hochkarätige Gruppe von Lobbyisten. And sorry  that I am not responding in Russian.  After being on the travel ban list to your country for 3 years, I have lost interest in 5ntaining my ability to speak/write Russian.  You government seems to really fear me these days. странно и жалькоhttps://t.co/8SRdSEvg5r Die größten Geldgeber sind unter anderem das deutsche Auswärtige Amt (AA) und die Robert Bosch Stiftung, die jährlich jeweils einen siebenstelligen Betrag an GMF überweisen. Mindestens 500.000 US-Dollar kommen zudem von der ebenso mit deutschen Steuergeldern finanzierten Deutschen Gesellschaft für internationale Zusammenarbeit (GIZ). Dies wirft natürlich einige Fragen auf. Wieso finanziert der deutsche Steuerzahler via AA und GIZ das Hamilton-68-Dashboard, welches Leute als ""russische Agenten"" denunziert, nur weil diese sich kritisch mit der Außenpolitik der USA und Westeuropas auseinandersetzen? Weitere signifikante Geldmittelfließenaus dem US-Außenministerium, der NATO und dem lettischen Verteidigungsministerium in das Säckel von GMF. Weitere interessante Zahlmeister sind ""Philanthrop"" George Soros, Airbus, Google, Boeing und das allgegenwärtige US-Rüstungsunternehmen Raytheon. Gegründet:2007 Diese Lobbygruppe könnte ebenso gut den Titel ""Institut zur Förderung von Kriegen“ tragen. Im Gegensatz zu den zuvor genannten sieht IFTSOW Russland nicht als alleiniges und primäres Ziel, sondern zieht es vor, sich für mehr Konflikte im Nahen Osten einzusetzen. Der zunehmende Einfluss Moskaus in dieser Region, hat jedoch auch den Kreml ins Fadenkreuz des ""Instituts"" gerückt. Die IFTSOW agitiert für immer mehr US-Aggressionen. Sie unterstützte den so genannten ""Stromstoß"" im Irak und hat ein stärkeres Engagement in Afghanistan angeregt. Weitere Schwerpunkte des IFTSOW sind Syrien, Libyen und Iran. Erst letzte Woche rief eine ihrer Lobbyisten, Jennifer Cafarella, das US-Militär dazu auf, Damaskus einzunehmen. Dies würde Washington in einen direkten Konflikt mit Russland und dem Iran bringen. US occupation of Damascus -@TheStudyofWarseems to be calling for the US military to take Damascus and rebuild Syria. This seems the only ""realistic"" policy that could produce its demand to rid Syria of Assad's government as well as Iranian and Russian influence.pic.twitter.com/nmSTkSzb5G Vorhersagbar hat, wie auch bei fast allen anderen anti-russischen Think Tanks, der US-RüstungskonzernRaytheonseine Brieftasche weit geöffnet. Daneben sind auch andere US-Militärunternehmen wie General Dynamics und DynCorp beteiligt. L3, das Dienstleistungen für das US-Verteidigungsministerium, das Heimatschutzministerium und die Geheimdienste der Regierung erbringt, ist ein weiterer Geldgeber neben Vencore, CACI und Mantech. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/65284-wer-finanziert-bekanntesten-anti-russischen-think-tanks/
13 2 2018*"Soziologe Frank Furedi: ""Mitarbeiter von Soros-NGOs prahlten mit Staatsstreichen"""*"US-Milliardär George Soros hat eine massive Finanzspritze für Anti-Brexit-Initiativen in Großbritannien angekündigt. In einem Artikel für den Telegraph hat der ungarisch-britische Soziologe Frank Furedi ihm und seinen NGOs nun Größenwahn vorgeworfen. Der politisch dem klassisch-liberalen Spektrum zuzuordnende Autor und Soziologe Frank Furedi, der unter anderem für denGuardianund das MagazinNovo Argumenteschreibt, hat den US-amerikanischen Milliardär und Philanthropen George Soros in einemArtikel für denTelegraphangegriffen. Furedi, früher als Soziologie an der University of Kent in Canterbury tätig, hat unter dem Eindruck der jüngsten Ankündigung des als Mäzen linksliberaler Anliegen bekannten Soros, umgerechnet mehr als 400.000 Euro für eine Kampagne gegen den Brexit zur Verfügung zu stellen, über Aktivisten berichtet, die für den Milliardär arbeiten. Diese ""Missionare"" hätten bei einem privaten Mittagessen mit Furedi diesem gegenüber damit geprahlt, Regierungen gestürzt zu haben. Mehr erfahren -George Soros investiert 500.000 US-Dollar in Anti-Brexit-Kampagne Die jüngste Initiative Soros', die britische Regierung in Bedrängnis zu bringen und ein neues Brexit-Referendum zu erzwingen, füge sich in diese Beobachtung. Furedi deutet an, der Milliardär offenbare ein sehr gespanntes Verhältnis zu Entscheidungen, die Stimmbürger in freier Wahl getroffen hätten: Soros denkt, dass, wenn Menschen falsch gewählt hätten, er dazu berufen sei, ihre Entscheidungen wieder umzuwerfen. […] Soros glaubt nicht an die Legitimität von Grenzen oder die Autorität nationaler Elektorate. In Konsequenz daraus fühlt er sich dazu ermächtigt, das politische Schicksal von Gesellschaften auf der ganzen Welt zu beeinflussen und wenn möglich zu steuern. Furedis Zusammentreffen mit der ""Soros-Gemeinde"" habe 2013 in Ungarn im Rahmen eines Jugendaustausches der Open Society stattgefunden. Damals wären so genannte zivilgesellschaftliche Akteure aus aller Welt angereist: Die meisten davon waren smarte, idealistische junge Menschen, die dazu entschlossen schienen, die Welt zu einem besseren Ort zu machen. Meine einzige Besorgnis bezüglich der Zusammenkunft war, dass diese ihre Teilnehmer als eine Gruppe demokratischer Missionare betrachtete, die zurück nach Hause gehen sollten, um eine frohe Botschaft zu verkünden. Lesen Sie auch -Netanjahu: Soros steckt hinter Protesten gegen Flüchtlingspolitik in Israel Die Kehrseite dieses Enthusiasmus sei aber schon wenig später abseits des Protokolls zutage getreten. So schildert Furedi: Es war später während des Mittagessens in einem vornehmen Budapester Hotel, dass ich der vollen Kraft des arroganten Ethos begegnen sollte, das vom Soros-Organisationsnetzwerk ausgeht. An meinem Tisch lauschte ich niederländischen, amerikanischen, britischen, ukrainischen und ungarischen Vertretern von Soros-NGOs, wie sie sich ihrer Errungenschaften rühmten. Einige behaupteten, sie hätten eine größere Rolle während des Arabischen Frühlings in Ägypten gespielt. Andere brachten ihren Stolz über ihren Beitrag zur Demokratisierung der Ukraine zum Ausdruck. Einige prahlten über ihren Einfluss bei der Vorbereitung des Sturzes des Gaddafi-Regimes in Libyen. Furedi erklärt, still dabeigesessen zu sein und sich unwohl gefühlt zu haben in einer Gruppe von Menschen, die ""auf so beiläufige Weise davon ausgehen, sie hätten das Recht, in aller Welt Gott zu spielen"". Eine ungarische Leiterin einer Soros-NGO habe ihn gefragt, was Furedi denn von ihrer Arbeit halte. Dieser gab nach eigenen Angaben höflich zu verstehen, er sei sich nicht sicher, ob es legitim wäre, geschweige denn funktionieren würde, deren [der Soros-NGOs] Vorstellung von Demokratie dem libyschen Volk aufzudrücken. Sein Gegenüber habe ihm dann ohne zu zögern geantwortet: Ich glaube nicht, dass wir uns den Luxus leisten können, darauf zu warten, bis das libysche Volk seinen eigenen [früheren US-Präsidenten Thomas] Jefferson hervorbringt. Furedi erinnerte sich, aufgeschreckt gewesen zu sein durch den ""herrischen Ton, in dem sie mich darüber belehrte, wie man in Ländern wie Libyen die Rolle Jeffersons auszufüllen habe"". Mehr zum Thema -Soros warnt: ""Nationalismus ist dominant geworden - EU steht vor dem Zusammenbruch"" Sieben Jahre nach dem durch die NATO unterstützten Sturz des langjährigen Staatschefs Muammar al-Gaddafi ist Libyen nach wie vor ein Failed State, in dem mehrere Regierungen die Macht für sich beanspruchen, radikal-islamische Terrorgruppen ganze Landstriche dominieren, Schwarzafrikaner offen auf Sklavenmärkten gehandelt werden und kriminelle Menschenschmuggler satte Profite damit machen, illegale Einwanderer auf dem Seeweg nach Europa zu bringen - nicht selten mithilfe von NGOs, die Verbindungen zu Soros aufweisen. Furedi, der ebenso wie Soros aus einer ungarisch-jüdischen Familie stammt, wies auch Vorwürfe an die Kritiker des US-Milliardärs zurück, diese wären von antisemitischen Ressentiments getrieben. Ich bin bestürzt darüber, dass manche versuchen, Soros-Kritiker als antijüdisch zu brandmarken"", schrieb Furedi. ""Dem Anliegen, den Antisemitismus zu bekämpfen, ist mit einer solchen opportunistischen Verwendung des Begriffs schlecht geholfen."" Während er, Furedi, ""die meisten [seiner ungarisch-jüdischen] Familienmitglieder im Holocaust verloren [hat]"", habe Soros überlebt, indem er sich als das offizielle christliche Patenkind eines ungarischen Beamten ausgab, den er auf seinen Touren begleitet hätte, auf denen es darum gegangen wäre, Eigentum von Juden zu beschlagnahmen, die nicht so gute Beziehungen zur Obrigkeit gehabt hätten.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/65047-soziologe-frank-furedi-mitarbeiter-von/
8 2 2018*George Soros investiert 500.000 US-Dollar in Anti-Brexit-Kampagne*Die Organisation Best for Britain, die sich für die Umkehrung des Ergebnisses des Brexit-Referendums einsetzt, hat einen einflussreichen Unterstützer bekommen, und zwar den US-Milliardär George Soros. Der Geschäftsmann spendete der Organisation, deren Ziel ist es, den eingeschlagenen Brexit-Kurs der britischen Regierung zu beeinflussen, rund 400.000 Pfund Sterling (etwa 408.000 Euro). Dies teilte die ZeitungGuardianmit. Die Kampagne selbst wurde von Lord Malloch-Brown, dem ehemaligen Staatsminister für Afrika, Asien und die UNO in der Regierung von Gordon Brown, und der politischen Aktivistin Gina Miller ins Leben gerufen. Nach den Angaben von Best for Britain ist es der Organisation bereits gelungen, umgerechnet mehr als 470.000 Euro durch kleine Beiträge zu sammeln. Mehr zum Thema-Netanjahu: Soros steckt hinter Protesten gegen Flüchtlingspolitik in Israel Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/newsticker/64875-george-soros-investiert-500000-us-dollar-in-anti-brexit-kampagne/
7 2 2018*Netanjahu: Soros steckt hinter Protesten gegen Flüchtlingspolitik in Israel*"Israels Premierminister Benjamin Netanjahu beschuldigt den Investor George Soros, hinter den Protesten gegen die Abschiebung von Flüchtlingen zu stehen. Rechte Politiker verteilen unterdessen Einladungen an die Einwanderer, sich bei Liberalen einzuquartieren. Israels Premierminister Benjamin Netanjahu hat den US-amerikanischen Milliardär und Philanthropen George Soros für eine Welle an Protesten gegen Pläne der Regierung verantwortlich gemacht, illegale Einwanderer aus Afrika des Landes zu verweisen. Diesberichtetdas NachrichtenportalArutz Sheva. Die so genannten Infiltranten sollen, wenn es nach Netanjahus Kabinett geht, nach Ruanda und Uganda gebracht werden. Männliche, unverheiratete und arbeitssuchende Einwanderungswillige sollen bis Ende März die Option eingeräumt bekommen, Israel freiwillig zu verlassen. Machen sie von dieser Gebrauch, würden die Behörden sie mit einem Flugticket und einer Starthilfe in Höhe von umgerechnet 2.900 Euro ausstatten. Verweigern sie hingegen die Ausreise, droht ihnen Arrest. Anerkannte Flüchtlinge und Männer mit Familie sind von der Maßnahme nicht betroffen. Lesen Sie auch -Soros warnt: ""Nationalismus ist dominant geworden - EU steht vor dem Zusammenbruch"" Netanjahus Erklärung kam im Anschluss an ein Treffen mit Ministern seines Likud-Blocks, nachdem Wissenschaftsminister Ofir Akunis betont hatte, dass lokale Flüchtlingshilfsorganisationen, die in führender Funktion die Proteste mittragen, durch ausländische Regierungen und NGOs finanziert werden. Auch George Soros bezahlt die Proteste"", erklärte Netanjahu dem SenderKanal 10zufolge während des Treffens. In diesem Zusammenhang, so die Leaks, auf die sich der Sender beruft, habe Netanjahu erklärt, dass der frühere US-Präsident Barack Obama ""zwei Millionen Infiltranten ausgewiesen hat, und keiner hat was gesagt."" Die Abgeordnete der linkssozialistischen Partei Meretz, Tamar Zandberg, warf Netanjahu daraufhin vor, sich mit der Kampagne des ungarischen Premierministers Viktor Orban gegen Soros zu identifizieren. Orban hatte den linksliberalen Mäzen als ""Staatsfeind"" tituliert und dies damit begründet, dass dieser unkontrollierte Masseneinwanderung unterstütze. Zandberg rückte Netanjahu in diesem Zusammenhang gar in die Nähe des Antisemitismus: Die Entscheidung des Premierministers, die Hitze auf George Soros zu lenken, sollte uns allen Sorgen bereiten. […] Über das letzte Jahr hinweg gab es in Ungarn eine antisemitische Kampagne, die auch das Außenministerium kritisiert hat und die unter allen ungarischen Juden Furcht erzeugte. Netanjahus Entscheidung, die antisemitische Kampagne wiederzubeleben und sich selbst damit zu verbinden, zeigt eine Kontinuität der gefährlichen Verbindungen des Likud mit rechtsextremen Parteien in Europa. Orban hatte derAssociated Presszufolge im Vorjahr gesagt, die Führer der Europäischen Union und George Soros, der zu führenden Politikern in Brüssel enge Kontakte pflegen soll, würden ein ""neues, vermischtes, islamisiertes Europa"" anstreben. In einer Rede, die das staatliche ungarische Fernsehen übertragen hatte, wiederholte Orban seine Vorwürfe an die EU-Führung, diese würde die Rechte der Mitgliedsstaaten beschneiden und versuchen, politische Ziele wie die verstärkte Einwanderung durchzusetzen, die von den meisten Europäern abgelehnt würden. Ungarn hat sich bereits 2015 einer Grenzöffnungspolitik für Flüchtlinge verweigert und stellt sich nach wie vor gegen Brüssels Pläne quer, die nach Europa gelangten Einwanderungswilligen auf alle Mitgliedsstaaten zu verteilen. Premierminister Benjamin Netanjahu hatte bereits im Sommer des Vorjahres Kritik seines Botschafters an einer ungarischen Plakatkampagne gegen den Wohltäter zurückgewiesen und über Soros erklärt, dieser ""unterminiert beständig Israels demokratisch gewählte Regierungen"", indem er Organisationen finanziere, die ""den jüdischen Staat diffamieren und bestrebt sind, ihm das Recht abzusprechen, sich selbst zu verteidigen"". Mehr erfahren -Farage: ""Wie viele Abgeordnete hier im EU-Parlament haben Geld von George Soros erhalten?"" Seit 2008 fließen finanzielle Mittel aus den Beständen der Open Society Foundation an linksgerichtete israelische Organisationen wie J Street, B'Tselem und Breaking the Silence, die unter anderem angebliche Menschenrechtsverletzungen israelischer Soldaten in von den Palästinenserorganisationen beanspruchten Gebieten anprangern. Kritiker werfen den Organisationen vor, unzureichend zu recherchieren und palästinensische Propaganda unhinterfragt zu reproduzieren. Auf eine gänzlich andere Weise wiederum nähern sich die beiden rechtsnationalistischen israelischen Politiker MK Dr. Michael Ben-Ari und Baruch Marzel der Einwanderungsproblematik. Vor einer Woche verteilten beide, wieArutz Shevaberichtete, im Süden von Tel Aviv-Jaffa in Tigrinya, der Muttersprache der meisten Bewohner Äthiopiens und Eritreas, verfasste Flugblätter an mutmaßliche illegale Einwanderer aus diesen Ländern. Auf den Flugblättern waren Adressen und Telefonnummern von Mitglieder diverser Flüchtlingsinitiativen sowie von Abgeordneten der Meretz-Partei verzeichnet, verbunden mit dem Ratschlag, diese persönlich aufzusuchen und deren ""Gastfreundschaft"" in Anspruch zu nehmen. Das ist die Adresse, wo ihr hinmüsst"", sprach Marzel die mutmaßlichen Einwanderungswilligen an. ""Ein sehr schöner Platz zu leben, ein hübsches Haus. Kostenloses Essen, und auch sonst ist alles kostenlos, ihr könnt dort alles machen. Frau Silverman [Reformrabbinerin Susan Silverman; Schwester der Schauspielerin Sarah Silverman] und der Parlamentsabgeordnete Ilan Gilon in Aschdod - sie sind bereit, euch aufzunehmen, ihr könnt dort umsonst in einem sehr schönen Heim mit Familienanschluss leben, ihr könnt jederzeit hin und dort leben, und bringt am besten noch eure Freunde mit."" Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/der-nahe-osten/64724-netanjahu-soros-hinter-protesten-gegen/
6 2 2018*Israel: Abschiebungen von Afrikanern zeigt Kluft in der israelischen Gesellschaft*"Ein Großteil afrikanischer Flüchtlinge, die in Israel Schutz suchen, stammt aus Eritrea und dem Sudan. Israel macht ernst mit der Androhung, Zehntausende abzuschieben. Innerhalb von sechs Tagen sollen 20.000 Flüchtlinge deportiert werden, sonst droht Haft. Piloten der israelischen Fluggesellschaft EL-AL hatten in den sozialen Medien erklärt, dass sie sich weigern werden, afrikanische Flüchtlinge in Länder zu fliegen, in denen ihnen Unheil droht. Die 20.000 Flüchtlinge, denen mitgeteilt wurde, Israel zu verlassen, leben außerhalb der Abschiebezentren. Sie haben die Wahl, nach Ruanda oder in ihre Heimatländer geflogen zu werden. Noch sieht Israel von der Abschiebung von Eltern, Frauen und Kindern ab, aber dies werde sich in Zukunft ebenfalls ändern. Den Weg für die Abschiebungen bereitete ein Gesetz aus dem letzten Dezember. Dieses erlaubt der israelischen Regierung, Asylsuchende zur Ausreise zu zwingen. Auszug aus demAbschiebebescheid: Wir würden Sie gerne darüber informieren, dass der Staat Israel Übereinkünfte unterschrieben hat, welche Ihnen die Ausreise aus Israel in ein drittes, sicheres Land erlaubt, das Sie aufnimmt, Ihnen ein Aufenthaltsvisum gewährt, Ihnen die Arbeitsaufnahme in dem Land genehmigt und Ihnen verspricht, Sie nicht in Ihr Herkunftsland abzuschieben."" Die israelische Regierung der regierenden Partei Netanjahus sieht in den Asylsuchenden Wirtschaftsflüchtlinge, die nur nach Israel gekommen seien, um sich zu bereichern. Sie bedrohten die ""jüdische Identität"" des Landes. Neben den israelischen Piloten, die sich ihrer Aufgabe verweigern, haben sich israelische Schriftsteller und 500 Akademiker in einem Brief an Netanjahu gewandt, dass das Land ""kein Flüchtlingsproblem und keine Wirtschaftsprobleme habe"". Auch Rabbiner kündigten an, die Flüchtlinge notfalls zu verstecken und riefen eine Kampagne unter dem Namen Anne Frank ins Leben. Der Likud-Minister Ofir Akunis sieht die Schuld bei den europäischen Linken. Diese seien der Drahtzieher der Sympathie-Proteste für die Afrikaner in Israel.Netanjahuwähnt eine Initiative von George Soros hinter den Kampagnen gegen die Abschiebungen: George Soros finanziert auch die Proteste. Obama deportierte zwei Millionen Eindringlinge, und sie sagten nichts."" Deportation or jail? African refugees held a 'slave auction' in protest of Israel's plan to force them outpic.twitter.com/BkbvsoWII4 Das Abschiebezentrum in Holot soll am 15. März geschlossen werden. Derzeit halten sich dort 900 Flüchtlinge auf. Im Saharonim-Flüchtlingszentrum sind es 500 Menschen. Alle, die sich den Abschiebungen entziehen, droht Haft auf unbestimmte Zeit. Gefängnisplätze für die Inhaftierung der Verweigerer gibt es jedoch keine. Finanzielle Mittel für die in Haftnahme wurden bisher nicht bereitgestellt. Die Regierungen Ruandas und Ugandas verneinten, dass es zwischen ihren Ländern und Israel ein Abkommen zur Aufnahme afrikanischer Flüchtlinge gäbe. Derzeit leben in Israel laut dem UNHCR 40.000 Asylsuchende. Etwa 27.500 davon stammen aus Eritrea und 7.800 aus dem Sudan. Inspektoren der Einwanderungsbehörde winkt ein Bonus von 9.000 Dollar für das Aufspüren und die Verhaftung von Asylsuchenden. Die Vereinten Nationen warnten, dass die deportierten Flüchtlinge sich auf den gefährlichen Weg nach Europa machen könnten. Den kinderlosen Männern werden bei der Ausreise aus Israel 3.500 Dollar überreicht. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/der-nahe-osten/64728-israel-abschiebungen-von-afrikanern-zeigt-kluft-israelischen-gesellschaft/
28 1 2018*Nur noch kurz durch die Welt jetten - Die Klimaretter von Davos*Die Politelite auf dem Weltwirtschaftsforum befasst sich mit den großen Themen. Das Klima zum Beispiel ist eines davon, bedeutend für die Menschheit und den Wohlstand und ein hervorragendes Themenbeispiel dafür, wie Worte oft mehr zählen als Taten. Klimaschutz steht ganz oben auf der Agenda wichtiger Themen beim World Economic Forum (WEF) in Davos, auch für jene, die Freihandel, Marktmacht und Globalisierung um jeden Preis predigen und gleichzeitigAppelle zum Abbau sozialer Ungleichheit an die Öffentlichkeit senden. Hauptredner für die Polit- und Wirtschaftsprominenz auf dem schweizer Gipfel war Indiens Premierminister Narendra Modi, gefolgt von Bundeskanzlerin Angela Merkel und den charmanten Staatschefs Emmanuel Macron und Justin Trudeau. Macron hat den Klimawandel als Priorität für Frankreich erkannt und wird nicht müde, dies zu wiederholen. Modi betonte, der Klimawandel sei die größte Bedrohung für den globalen Fortschritt und Wohlstand. Schwamm drüber, dass Modi in seiner Rhetorik bei allen Problemfeldern vor allem auf profitfreundliche Lösungen setzt, wie mehr Bankkonten gegen die Armut und „geeignete Technologien“ gegen den Klimawandel. In Davos ist der Klimaschutz vor allem eine immensegeschäftliche Chance. Solange sich in Davos die Wahrer alles Guten feiern und dabei noch öffentlich auf andere zeigen können, einen Außenseiter wie US-Präsidenten Donald Trump, der scheinbar als einziger weder Frauenrechte noch Klimaschutz ehrt, sondern Protektionismus und Populismus fördert. Macron erntete einenLacher, indem er auf dem Heilsbringerparkett einen Scherz über Trumps Haltung zum Klima machte, während George Soros das Forum nutzte, um Trump als Gefährdung für die Welt im Allgemeinen und die offene Gesellschaft im Besonderen. Mehr zum Thema -LIVE: Das World Economic Forum 2018 startet in Davos - Ansprache von Justin Trudeau Allerdings ist der US-Klimaschurke nicht der Einzige, der zum Beispiel im Privatjet zum Weltrettungsforum angedüst kommt. So prognostizierteAir Charter Service(ACS), einem Anbieter für Privatjetflüge, dass es während des Forums der Globalisierungsverfechter in nur fünf Tagen 1.000 Flüge mit Privatjets geben werde. Auch sei dank des Forums der Klimaretter in Davos für die Hauptanflughafen für Privatjets in der Schweiz mit einem Anstieg um 335% Prozent zu rechnen. So haben Untersuchungen im Auftrag der Jetanbieter ergeben, dass während des einwöchigen Forums durchschnittlich 218 private Jetflüge pro Tag stattfinden, im Vergleich zu den 65 täglichen Flügen, mit denen Schweizer Flugplätze üblicherweise zu tun haben. An zwei besonders geschäftigen Davos-Tagen sind es 251 beziehungsweise 301 Flüge. Auch bei anderen Veranstaltungen sei die Anreise per Privatjet sehr populär. Das WEF hebe sich von den Ereignissen wie Super Bowl oder dem Champions League Finale dadurch ab, dass Anfragen und Aufträge aus aller Welt kommen, aus Europa, aber auch Asien, Indien und den USA. Hauptherkunftsländer der Buchungen für die Flughäfen waren Deutschland, Frankreich und das Vereinigte Königreich. Die USA belegten mit 41 Ankünften und 51 Abflügen den vierten Platz. Russland und die Vereinigten Arabischen Emirate waren auch unter den Top 10 der beliebtesten Länder, von insgesamt mehr als 30. Zudem haben die internationalen Privatjetnutzer mit Destination Davos sich für weniger umweltfreundliche Flieger entschieden. Darin spiegelt sich eben nur der eine Aspekt dessen, was sie in Davos fordern - privaten Wohlstand, in diesem Fall für die jeweiligen Fluggäste. Was es vor der eigenen Haustür der Umweltschützer zu kehren gibt, wie Atomenergie in Frankreich, zeigt zum Beispiel der von Macron vorgeschlagene Premierminister Edouard Philippe: er arbeitete zuvor als Lobbyist für den französischen Kernenergiekonzern Areva. In Deutschland gibt es die Autolobby und in Kanada das Geschäft mit Teersand. Ein Blick ins Land von Modi, der den Klimawandel in seiner Ansprache in Davos als die größte Bedrohung für die Zivilisation bezeichnete und sich zu den Zielen des Pariser Klimaabkommens bekannte, zeichnet ein klares Bild der wahren Prioritäten und einen Hinweis darauf, warum Modi den Klimawandel als Profitmöglichkeit sieht. In dem Land mit 1,3 Milliarden Einwohnern boomt auch dank der Regierung Modi vor allem der Kohlesektor und Indiens Kohlekraftwerke haben kürzlich eine Amnestie für die Einhaltung der Luftqualitätsnorm erhalten. Auch in anderen Bereichen hat sich Modi als Totengräber für bisher bestehende Umweltschutzmaßnahmen erwiesen. Zudem ist er scheinbar ein besonders inniger Liebhaber klimaschädlicher Verkehrsmittel und hat keinerlei Vorbehalte gegen dienliche Freunde mit kontroversem Einkommen. Zunächst Regierungschef von Gujarat verlief Modis Machtaufstieg parallel zu dem des indischen MilliardärsGautam Adani, dem Vorsitzenden und Gründer der Adani Gruppe. In Medienberichten heißt es, dass Modi während seines Wahlkampfs jeden Tag von Ahmedabad aus in einem EMB-135BJ, einem Embraer Business Jet startete, um Kundgebungen im ganzen Land abzuhalten. Mehr lesen -Wert des Great Barrier Reef auf 38 Milliarden Euro geschätzt Das Flugzeug war im Besitz von Karnavati Aviation, einem Unternehmen der Adani-Gruppe. Modis alter Freund Adani sorgtedemnachmit einer eigenen Flotte, bestehend aus einem Jet und zwei Hubschraubern, dafür, dass der Mann, der Indiens Premierminister werden wollte, jede Nacht wieder nach Hause kam, um sich auszuruhen. Die Kosten in Modis Wahlkampf erregten in Indien das öffentliche Aufsehen wegen Vetternwirtschaft. Adani, laut Forbes unter den Top-Zehn der indischen Millionäre, pflegt sein Vermögen mit Stromerzeugung, Immobilien und Rohstoffen, auch gehört ihm die umstritteneCarmichaelMine in Australien, welche unter anderem aufgrund ihrer Schädlichkeit für dasinternational bedeutende Great Barrier ReefKontroversen auslöst. Die Adani-Gruppe arbeitet weiterhin mit dem schwedischen Verteidigungsunternehmen Saab zusammen, um Kampfflugzeuge in Indien herzustellen.     Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/international/64298-nur-noch-kurz-durch-welt-jetten-ironie-klimaschutz-davos/
26 1 2018*"Investor Soros warnt vor Blase: ""Bitcoin ist keine Währung"""*"Mit dem milliardenschweren US-Investor George Soros hat der Bitcoin einen weiteren Kritiker gefunden. ""Das ist eine typische Blase"", sagte Soros am Donnerstag am Rande des Weltwirtschaftsforums in Davos. ""Der Bitcoin ist keine Währung"", fuhr der 87-Jährige fort. ""Es ist Spekulation."" Für eine Währung fehle die Stabilität, erklärte der legendäre Finanzspekulant. ""Eine Währung, die 25 Prozent am Tage schwankt, kann nicht genutzt werden, um etwa Löhne zu zahlen."" Es handele sich um ein ""Missverständnis wie die Tulpenmanie"", griff er einen viel benutzten Vergleich auf: Im 17. Jahrhundert war eine Blumen-Liebhaberei reicher Niederländer in einen irrationalen Kaufrausch umgeschlagen - bis die Blase platzte und die Preise ins Bodenlose fielen. Soros erwartet nach eigenen Worten aber keinen solchen Einbruch. Stattdessen rechnet er damit, dass der Bitcoin langsam an Wert verliert. Die zugrundeliegende Blockchain-Technologie sei aber innovativ und könne auch zum Guten benutzt werden. (dpa) Mehr lesen -Im Bitcoin liegt die Kraft: Russe kauft zwei Kraftwerke, um mit Kryptowährung Geld zu kassieren  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/64227-investor-soros-warnt-vor-blase/
20 1 2018*Ungarischer Premier Orban droht US-Milliardär George Soros mit Aufenthaltsverbot*"Der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban droht dem US-Milliardär George Soros mit einem Aufenthaltsverbot in Ungarn. Ein von seiner Regierung präsentierter Gesetzesentwurf diene dazu, dass ""man jene, die die Migration organisieren und finanzieren, von Ungarn fernhalten kann"", sagte der rechtsnationale Politiker am Freitag im staatlichen Rundfunk. ""George Soros kann zum Beispiel von der Umsetzung des ""Soros-Plans"" absehen, und dann betrifft ihn das neue Gesetz nicht"", fügte er hinzu. Der Gesetzesentwurf mit dem Namen ""Stopp-Soros-Paket"" sieht vor, dass ausländische Staatsbürger, die sich in Ungarn in der Flüchtlingshilfe engagieren, des Landes verwiesen werden können. Zivilorganisationen, die Flüchtlingen helfen und Unterstützung aus dem Ausland erhalten, können mit einer Strafsteuer von 25 Prozent auf die ausländischen Förderungen belegt werden. Der Entwurf spricht zwar von ""Organisationen, die die illegale Migration unterstützen"", doch aus den Aussagen Orbans und anderer Regierungspolitiker geht hervor, dass damit auch Zivilorganisationen gemeint sind, die Asylbewerbern juristischen Beistand gewähren oder sie mit Lebensnotwendigem versorgen. Viele dieser Organisationen werden in Ungarn von Stiftungen des Philanthropen Soros gefördert, der sich weltweit für Menschenrechte und Rechtsstaatlichkeit einsetzt. Die Orban-Regierung hingegen unterstellt Soros, die Einwanderung von Muslimen nach Europa zu organisieren, um den alten Kontinent seiner ""christlichen und nationalen Identität"" zu berauben. Beweise für die Existenz des sogenannten ""Soros-Plans"" hat sie nicht vorgelegt. (dpa) Mehr lesen-Soros warnt: ""Nationalismus ist dominant geworden - EU steht vor dem Zusammenbruch"" Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/63900-ungarischer-premier-orban-droht-us/
19 1 2018*Ungarn: Strafsteuer für auslandsgeförderte Flüchtlingsorganisationen geplant*"Organisationen in Ungarn, die Flüchtlingen helfen und ihre Kosten überwiegend durch Unterstützung aus dem Ausland decken, sollen Strafsteuer zahlen. Ein Gesetzesentwurf der Regierung sieht auch vor, ihre ausländischen Mitarbeiter des Landes verweisen zu können. Im Kampf gegen auslandsgeförderte Organisationen geht Ungarns Regierung nun einen Schritt weiter. Knapp drei Monate vor den Parlamentswahlen verkündet der ungarische Innenminister Sandor Pinter, dass die Regierung eine neue Strafsteuer für Zivilorganisationen plant. Gemeint sind jene, die Flüchtlingen helfen und überwiegend aus dem Ausland finanziert werden. Die Gebühr werde 25 Prozent der Auslandsförderung betragen, gab der Innenminister nach einer Regierungssitzung am Mittwoch bekannt. Darunter fallen nahezu alle ungarischen Menschenrechts- und Asylhilfe-Organisationen, die sich um Migranten kümmern. Die Maßnahme ist Teil eines Gesetzespakets, das der Regierungssprecher Zoltan Kovacs mit Blick auf den US-Milliardär George Soros als ""Stop-Soros-Paket"" bezeichnete. Die Regierung in Budapest beschuldigt den ungarischstämmigen Hedgefonds-Manager und selbsternannten Philanthropen der Unterstützung von Zivilorganisationen mit dem Ziel, Europa mit Flüchtlingen zu ""überschwemmen"". Ausländische Mitarbeiter der Zivilorganisationen sollen des Landes verwiesen werden können Das Paket soll drei Gesetzesentwürfe umfassen, die in der nächsten Zeit der Öffentlichkeit vorgestellt werden. Eines sieht vor, dass sich Organisationen, die, wie es im Gesetzesentwurf heißt, „illegale Migration“ unterstützen, bei Gericht registrieren lassen müssen. Zudem sollen ausländische Mitarbeiter solcher Organisationen des Landes verwiesen werden können. Das Gesetzespaket soll nach der Erörterung in verschiedenen Gremien und Verbänden vom Parlament beschlossen werden. Bereits letztes Jahr verabschiedete die ungarische Regierung ein Gesetz, das alle Zivilorganisationen, die mehr als 24.000 Euro im Jahr an Hilfen aus dem Ausland erhalten, dazu zwingt, sich bei Gericht zu registrieren. Sie müssen außerdem in allen Publikationen die Bezeichnung „auslandsgeförderte Organisation“ anführen. Kritiker sehen darin das Bestreben der konservativ-nationalen Regierung von Ministerpräsident Viktor Orbán, kritische Vereinigungen und Bürgerrechtler zu stigmatisieren und letztlich mundtot zu machen. Das Gesetz ist derzeit Gegenstand eines EU-Vertragsverletzungsverfahrens. Die EU-Kommission wirft Budapest vor, mit dem Gesetz die Vereinigungsfreiheit einzuschränken. Mehr zum Thema -Einwanderungspolitik: Vizechef der Fidesz wirft Soros einen ""Frontalangriff"" gegen Ungarn vor Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/63848-strafsteuer-fur-auslandsgefoerderte-fluchtlingsorganisationen-in-ungarn/
18 1 2018*"Soros warnt: ""Nationalismus ist dominant geworden - EU steht vor dem Zusammenbruch"""*"Der rüstige Milliardär und Philanthrop George Soros hat noch lange nicht genug. Im Interview mit der Financial Times erklärte er, seinen Kampf für progressive Werte angesichts des Aufwinds nationalistischer Tendenzen ungebrochen fortführen zu wollen. Der bekannte US-amerikanische Milliardär und Philanthrop George Soros ist besorgt über die aus seiner Sicht dominante Position des Nationalismus und die Krise der Europäischen Union, die er ""am Rande des Zusammenbruchs"" sieht. In einem Interview mit der Financial Times klagt der 87-Jährige über eine weltweit zu beobachtende Welle an Patriotismus und Populismus, die den Optimismus konterkarikiere, den seine Open Society Foundation (OSF) einst nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion für eine Ausbreitung der westlichen Demokratie verkörpert hatte. Diese Entwicklung hätte ein ""Verwelken"" der Anziehungskraft der progressiven Agenda zur Folge. Besonders schlimm wird offenbar das fortschrittliche Aushängeschild in der Welt, die EU, davon in Mitleidenschaft gezogen. Für Soros ein Anlass zur Sorge: Es ist wieder einmal ein Déjà vu mit einem großen Unterschied - die dominante Ideologie in der Welt ist jetzt der Nationalismus… Jetzt ist die EU die Institution, die am Rande des Zusammenbruchs steht. Als wäre das allein nicht schon des Unheils genug, profitiert Soros zufolge eine ganz bestimmte Macht von dem Trend: Und Russland ist jetzt die wiederaufstrebende Macht, auf der Grundlage des Nationalismus. Russland hat dem liberalen Visionär, glaubt man seinen Worten, in der Vergangenheit besonders übel mitgespielt. So sollen die berüchtigten russischen Hacker ihn und seine Einrichtungen im Laufe des Jahres 2016 mehrmals angegriffen haben. Zudem hatte die Russische Föderation bereits im Jahr 2015 seine Open Society Foundation für unerwünscht erklärt, weil diese Russlands Verfassungssystem und seine nationale Sicherheit gefährde. Mehr erfahren -Einwanderungspolitik: Vizechef der Fidesz wirft Soros einen ""Frontalangriff"" gegen Ungarn vor Eigentlich habe der 87-Jährige schon daran gedacht, die Arbeit seiner OSF vor seinem Ableben zurückzufahren, aber der schwere Stand der globalen liberalen Sache habe ihn noch einmal dazu motiviert, der NGO im Oktober 2017 insgesamt 18 Milliarden US-Dollar aus seinem Privatvermögen zukommen zu lassen. Er wolle dieser auch für eine weitere fünfjährige Amtszeit als Führungspersönlichkeit zur Verfügung stehen - oder länger. Trotz seines fortgeschrittenen Alters sollen die Feinde der offenen Gesellschaft sich nicht zurücklehnen können, macht der progressive Milliardär deutlich und gibt sich kämpferisch: Ich denke, man kann sagen, ich bin recht glücklich mit meinen Feinden. […] Das gibt mir das Gefühl, mehr als bereit dafür zu sein, zurückzuschlagen und für das einzustehen, was richtig ist. Dass Soros zu diesem Zweck gerne die bekannte Weisheit beherzigt, man müsse, um ein Omelett zu backen, erst einmal Eier zerschlagen, daraus macht der Meister selbst kein Hehl. Auf seine Short-Verkäufe von Pfund-Sterling-Beständen im Jahr 1992 angesprochen, die die Bank of England in ernste Schwierigkeiten gebracht hatten, erklärte er sechs Jahre später in einem Interview mit der Sendung60 Minuten, er sei eine Person, die manchmal amoralische Aktivitäten betreibt und für den Rest der Zeit versucht, moralisch zu sein. Mit politischen Umsturzversuchen in Ländern wie der Ukraine, Mazedonien und Georgien will er hingegen nichts zu tun gehabt haben, obwohl er gegenüber derFinancial Timeseinräumt, dass seine Schützlinge vor Ort 2014 in die 5dan-Proteste involviert gewesen seien: Wir nahmen nicht an den eigentlichen Kampfhandlungen teil - das wäre gegen unsere Richtlinien und Prinzipien. Aber wir waren Unterstützer der Kämpfer und das war auch während des 5dans der Fall. Der Lebensabend des Philanthropen wird bewegt bleiben. Die Hauptkampflinien für die offene Gesellschaft werden nach dem unfreiwilligen Aus für die Soros-unterstützten Organisationen in der Russischen Föderation vor allem Polen und Ungarn innerhalb und Israel außerhalb der EU sein. Innerhalb der EU spielt dabei offenbar die Forderung nach offenen Grenzen für Flüchtlinge aus dem Nahen Osten und Afrika eine tragende Rolle in der liberalen Agenda. In einem Hearing im Europäischen Parlament haben in der Vorwoche zwei von Soros unterstützte ""Migrantenrechtsorganisationen"", das Ungarische Helsinki-Komitee und die in Polen ansässige Helsinki-Vereinigung für Menschenrechte, die Parlamentarier dazu aufgefordert, ein ""Instrument für Europäische Werte"" zu schaffen. Lesen Sie auch -Schwarze Listen statt Fairplay: Wie die EU und Soros die Pressefreiheit aushöhlen Dieses soll NGOs in den Mitgliedsstaaten finanziell unterstützen, die sich dort für ebendiese ""Werte"" stark machen. Organisiert hatten das Hearing die niederländische Europaparlamentarierin Sophie in't Veld (ALDE/Democraten 66), die auch Vorsitzende der ""Europäischen Parlamentsplattform für Säkularismus in der Politik"" ist, und der luxemburgische EVP-Abgeordnete Frank Engel. Beide gehören zu jenen 226 Abgeordneten des Europäischen Parlaments, die der eurokritische britische Abgeordnete Nigel Farage (EFDD/UKIP) vor einigen Monaten beschuldigt hatte, als ""verlässliche Verbündete"" die politische Agenda von Soros zu betreiben und möglicherweise sogar von diesem Geld erhalten zu haben. Israels Premierminister Benjamin Netanjahu hatte bereits im Sommer des Vorjahres Kritik seines Botschafters an einer ungarischen Plakatkampagne gegen den Wohltäter zurückgewiesen und über Soros erklärt, dieser ""unterminiert beständig Israels demokratisch gewählte Regierungen"", indem er Organisationen finanziere, die ""den jüdischen Staat diffamieren und bestrebt sind, ihm das Recht abzusprechen, sich selbst zu verteidigen"". Mehr zum Thema -Alle gegen George Soros: ""Größenwahn eines James Bond Bösewichts"" Seit 2008 fließen finanzielle Mittel aus den Beständen der Open Society Foundation an linksgerichtete israelische Organisationen wie J Street, B'Tselem und Breaking the Silence, die unter anderem angebliche Menschenrechtsverletzungen israelischer Soldaten in von den Palästinenserorganisationen beanspruchten Gebieten anprangern. Kritiker werfen den Organisationen vor, unzureichend zu recherchieren und palästinensische Propaganda unhinterfragt zu reproduzieren. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/63729-soros-warnt-nationalismus-ist-dominant/
13 1 2018*Analyse: Ist Erdoğan tatsächlich bereit, mit den USA zu brechen?*"Der Syrienpolitik und eine Vielzahl innen- und geopolitischer Fragen haben zunehmende Spannungen zwischen den USA und ihrem NATO-Verbündeten, der Türkei, hervorgerufen. Es bleibt aber strittig, ob Erdogan tatsächlich bereit ist, mit den USA zu brechen. von Dr. Kamran Gasanow Seit Beginn der US-geführten Militäroperation in Syrien gegen den IS im August 2014 haben sich die Beziehungen zwischen den USA und der Türkei verschlechtert. Die Regierung von Recep Tayyip Erdogan sieht in Lieferungen von amerikanischen Waffen an die Kurden eine direkte Bedrohung, auch wenn sie zum Sieg über den ""Islamischen Staat"" beitragen. Der zweite Wendepunkt war der Putschversuch im 7 2016, als Washington Erdogan nicht nur nicht unterstützte, sondern auch den Putschisten den Rücken stärkte. Nach diesen beiden Ereignissen erscheinen die Kontroversen über die russische S-400, Jerusalem und diplomatische Skandale nicht mehr sensationell. Wie man so sagt, es gibt nichts mehr zu verderben. Allerdings bestätigt jede Diskrepanz das Vorhandensein, wenn nicht einer Spaltung, so doch gravierender Unterschiede zwischen den NATO-Partnern. Einer der jüngste Angriffe Erdogans auf das Weiße Haus stellte dessen Verurteilung der Einmischung in die inneren Angelegenheiten des Irans dar. ""Nur zwei Menschen unterstützen die Demonstrationen im Iran – Trump und Netanjahu"", konkretisierte der türkische Präsident seine Vorwürfe. Die eindeutige Unterstützung für Teheran, die die Schlagzeilen der regierungsnahen türkischen Medien reflektieren (""westliches Szenario"", ""Soros-Aktivisten von Gezi sind jetzt im Iran""), spiegelt den Krisenzustand der türkisch-amerikanischen Beziehungen wider. Der Chefredakteur der MoskauerMK Türkei,Jaschar Nijasbajew, lenkt den Fokus auf die Tatsache, dass ""die gleichen Leute, die jetzt der iranischen Regierung beistehen‚ früher in ähnlichen Umständen eingeschworene Anhänger des Arabischen Frühlings waren und die Demonstranten für sie die Menschen waren, die der Unterdrückung durch Diktatoren müde sind"". Ankara ist sich bewusst, dass die von den USA verfolgte Nahost-Politik, deren Bestandteil die Bewaffnung der Kurden ist, den nationalen Interessen der Türkei enormen Schaden zufügt. Und in diesem Sinne ist Teheran mit seiner eindeutigen anti-kurdischen Strategie, ganz anders als Washington, ein vorhersehbarer Partner. Ob Zufall oder nicht, aber weniger als eine Woche, nachdem Erdogan sich mit Hassan Rohani solidarisiert hatte, feuerten die Vereinigten Staaten eine Salve der besonderen Art auf Ankara ab. New Yorker Richter hatten den früheren Vize-Chef der türkischen Halkbank, Mehmet Hakan Atilla, des Bankbetrugs und der Verletzung der Iran-Sanktionen für schuldig befunden. Für Erdogan, der bis zum letzten Moment mit einem Freispruch für den Banker gerechnet hat, wirkte dies wie ""ein rotes Tuch"". Und der Grund dafür ist nicht, dass die Türkei hier als Betrügerin gegenüber den Vereinigten Staaten dargestellt wird. Der eigentliche Trick besteht darin, dass nach den Aussagen des bereits verurteilten iranischen Geschäftsmannes Reza Zarrab Erdogan über alle Betrügereien nicht nur Bescheid wusste, sondern diese auch billigte. Darüber hinaus war in jene illegalen Geschäften mit dem Iran, die Kabinettsmitglieder gedeckt hatten, angeblich auch der Sohn des damaligen Ministerpräsidenten, Bilal Erdogan, verwickelt. So rehabilitiert Washington durch dieses Gerichtsverfahren die in der Türkei vertuschte ""Große Bestechungsaffäre"" von 2013 und zielt damit auf die Autorität von Erdogan. Ob es Trumps Regierung damit gelungen ist, Erdoğan gefügig zu machen, ist noch unklar. Aber seine feindliche Rhetorik sagt aus, dass der Präsident der Türkei ins Fettnäpfchen getreten war. Die Unterbrechung der diplomatischen Beziehungen kann er nicht erklären, deswegen greift er zu Androhungen ohne rechtliche Konsequenzen: ""Bilaterale Abkommen zwischen uns treten außer Kraft."" Bemerkenswert ist, dass sich noch kurz zuvor zwischen den USA und der Türkei eine Normalisierung abgezeichnet hatte, als drei Tage vor dem Jahreswechsel die wechselseitigen Beschränkungen bei der Visa-Ausstellung aufgehoben wurden. USA werden am Bündnis mit Kurden festhalten Es gibt nun drei Möglichkeiten: Entweder die erstgenannte Partei ist mit der zweiten unzufrieden oder die zweite mit der ersten oder beides zusammen. Was Ankara stört, ist evident und wird laut ausgesprochen: Keine Hilfe an die kurdische Miliz YPG, Auslieferung von Fethullah Gülen und keine Einmischung in die inneren Angelegenheiten der Türkei (wie im Fall von Zarrab). Die Ansprüche der USA sind hingegen ambivalent und manchmal versteckt. Etwa bei den Lieferungen der russischen S-400 wollten das Pentagon und die NATO Erdogan zunächst bestrafen. Mehr oder weniger konkrete Äußerungen kann man dem jüngsten Bericht des nationalen Sicherheitsberaters des US-Präsidenten entnehmen. Herbert McMaster erklärte die Türkei und Katar zu den Hauptverantwortlichen für die Verbreitung extremistischer Ideologien. McMaster kritisierte Ankara an dem Tag, an dem Erdogan den russischen Präsidenten Wladimir Putin getroffen hat. In demselben Bericht wird Russland als ""revisionistische Macht"" bezeichnet. Warum üben die USA Druck auf Erdogan aus? Erstens, weil die von ihm verfolgte Politik nicht der Nahost-Strategie der Vereinigten Staaten entspricht. Erdogan will die YPG beseitigen, die im Kampf gegen den IS gestärkt wurde und ihre Territorien ausweiten konnte. Der türkische Präsident sagt offen, dass er die kurdische Partei Democratic Alliance (PYD), deren militärischer Flügel die YPG sind, zerstören will. ""Wir wollen nur, dass niemand uns hindert und uns den Weg versperrt"", sagte er. Hier geht es vor allem um die Militäroperation im syrischen Afrin. Die USA, die Dutzende Militärstützpunkte in den kurdischen Kantonen hat, werden eine Intervention der Türkei nicht dulden. Unabhängig davon, ob Trump bleibt oder geht, wird jeder Chef des Weißen Hauses dem Konzept von Ralf Petrs folgen. Die USA werden auf die YPG nicht nur im militärischen Bereich, sondern auch in der Nachkriegsphase setzen. Die Kurden sind in den Händen der Amerikaner ein Mittel der Manipulation von gleich vier Regionalmächten, darunter Syrien, der Iran, der Irak und die Türkei selbst. Das zweite Motiv des US-Drucks auf Ankara ist die ""politische Säuberung"", die Kräfte in der Türkei - wie die Gülen-Anhänger und das Militär - aus dem türkischen Establishment entfernte, mittels derer die USA das Land beeinflussen konnten. Schließlich passt den USA die regionale und globale Agenda Erdogans nicht. Die Annährung an Russland und den Iran bildete ein alternatives Modell für Syrien. Man kann nicht behaupten, dass in Astana Harmonie und gegenseitiges Einverständnis herrschen, aber im syrischen Konflikt agieren die Türkei und die Vereinigten Staaten nicht als eine geeinte Anti-Assad-Front. Die Vereinigten Staaten sollen auch deswegen empört sein, weil Erdogan versucht, die sunnitischen Monarchien auf seine Seite zu ziehen. Katar, Jordanien, Kuwait und die VAE sind sich der wirtschaftlichen Verluste bewusst, die durch ihre Unterordnung unter die Kriegsrhetorik Riads gegen Teheran verursacht werden. Saudi-Arabien und Israel bleiben die Hauptverbündeten Trumps im Nahen Osten, und Ankara fordert beide heraus. Bei der Analyse der amerikanisch-türkischen Krise bleibt die Frage offen: Wie weit kann diese gehen? Einige Hitzköpfe spekulieren, dass die Türkei aus der NATO austritt. Andere wie Salman Rafi Sheikh sagen sogar voraus, dass die NATO selbst Ankara aus ihren Reihen wirft. Einige Experten wie Sarkis Tsaturjan glauben, dass die Krise eine ""innertürkische Geschichte"" ist, und separate politische Differenzen keine tektonischen Verschiebungen verursachen werden, insbesondere nicht einen Austritt aus der NATO. Bei allen Meinungsverschiedenheiten sind die USA und die Türkei doch Mitglieder eines Militärblocks, und bei möglichen Differenzen mit Teheran und Moskau bleibt Washington eine reale Alternative in Ankaras Händen. Eine vollständige Abgrenzung von den USA würde die Türkei abhängiger vom Kreml machen, worüber sich viele türkische Journalisten beschweren. Deniz Zeyrek schrieb in einem kürzlich erschienenen Artikel, dass Russland die Verschlechterung der Beziehungen zwischen der Türkei und dem Westen ""als Trumpfkarte verwendet"", und in den Gesprächen in Sotschi/Astana täte die Türkei alles, ""was Russland braucht"". Professor Huseyin Bagci teilt diese These und stellt mit Bedauern fest, dass ""die Türkei unter einem starken Einfluss Russlands steht, was in den letzten 25 Jahren noch nie der Fall war"". Deshalb lässt Erdogan sich in seinen Auseinandersetzungen mit der EU und den USA einen Handlungsspielraum offen. Am 30. Dezember äußerte der türkische Präsident den Wunsch, mit den Vereinigten Staaten in Syrien zu kooperieren: ""Wir wollen mit den Vereinigten Staaten in der gleichen Art und Weise in Syrien zusammenarbeiten, wir mit Russland und dem Iran arbeiten. Die Frage ist, ob die USA das wollen. Wir würden gerne mit den Amerikanern zusammenarbeiten."" Diese Äußerung kommt sozusagen, um die Illusion auszuräumen, dass Ankara mithilfe Moskaus und Teherans Washington beiseiteschieben wird. Andererseits wiesen Erdoğans Frankreich-Besuch und das Treffen mit Merkel darauf hin, dass die Türkei Abhängigkeiten befürchtet und eher weiterhin zwischen den USA, Russland und der EU manövrieren wird. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/63530-anhaltende-konfrontation-zwischen-usa-und-turkei/
6 1 2018*Auch Soros vor Holocaust bewahrt: Ungarische Judenretterin Brandeisz mit 110 Jahren gestorben*"Die Ungarin Elza Brandeisz, die in der Zeit des Nationalsozialismus mehreren Juden das Leben gerettet hatte, ist im Alter von 110 Jahren in ihrer westungarischen Heimatstadt Sopron gestorben. Dies berichtete das lokale Portal kisalfold.hu am Samstag. Brandeisz wird seit 1995 von der israelischen Gedenkstätte Yad Vashem als ""Gerechte unter den Völkern"" geehrt. Unter anderen rettete sie den späteren US-Milliardär und Philanthropen George Soros vor dem Holocaust. Den damals 13-Jährigen und seine Mutter versteckte sie in ihrem Sommerhaus am Plattensee. Mehr lesen –Legendärer Auschwitz-Ausbrecher mit 98 Jahren verstorben Die im österreichischen Rust geborene Brandeisz machte sich in ihrer aktiven Zeit als Tänzerin und Tanzlehrerin einen Namen. Außerdem engagierte sie sich in der ungarischen evangelisch-lutherischen Kirche. Zuletzt lebte sie zurückgezogen in ihrer Wohnung in Sopron. Nach ihrem 110. Geburtstag im vergangenen September sei sie zunehmend gebrechlich geworden, hieß es bei kisalfold.hu. (dpa) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/63199-auch-george-soros-vor-holocaust/
15 11 2017*Femen-Aktivistin beschafft Poroschenko eine brennende Tram ins Steuerparadies*"Eine Femen-Aktivistin hat am Montag in der ukrainischen Stadt Winnyzja einen provisorischen Straßenbahnwagen in Brand gesetzt. Dieser stand vor einem Roshen-Laden. Gründer und Eigentümer dieses Süßwarenherstellers ist der ukrainische Präsident Petro Poroschenko. Anlass des Protests ist, dass Poroschenko in den so genannten Paradise Papers auftauchte, einem Dokumenten-Leak, der tausende Fälle von Steuervermeidung und Steuerhinterziehung aufdeckt. In diesen Dokumenten sind Tausende von Namen gelistet, darunter jene von mehr als 120 Staats- und Regierungschefs sowie Politikern aus 47 Ländern. Seit Monaten sieht sich Poroschenko mit Protesten konfrontiert, in denen sein Rücktritt gefordert wird. Seine Gegner werfen ihm Korruption vor. Auch die nunmehr aufgetretene Aktivistin deutete an, dass ihr Protest in diese Richtung gehe. Sie brachte an der provisorischen Straßenbahn ein Banner mit der Aufschrift ""Tram to Offshore"" an. In einer Erklärung von Femen über den Protest heißt es: ""Lass die brennende Straßenbahn wie einen Feuerwagen Poroschenko für immer dorthin zurückbringen, wo es keine hohen Steuern gibt, keinen Krieg, keine Armut, keine Ukrainer, die der Schokoladenbaron so sehr hasst."" Poroschenko und seine Anwälte leugnen vehement jegliche Pläne zur Steuerminimierung und argumentierten, dass es ihr Ziel sei, in der Ukraine so viele Steuern wie möglich zu zahlen. Kritiker werfen unterdessen den Urhebern der Paradise Papers Doppelmoral vor, da diese sich ihren Kreuzzug gegen die Korruption selbst aus nicht immer transparenten Quellen finanzieren ließen. So soll etwa der Multimilliardär und selbsternannte Philanthrop George Soros in erheblicher Weise zur Finanzierung des Rechercheprojekts beigetragen haben.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/60648-femen-beschafft-poroschenko-brennende-tram-steueroase/
15 11 2017*"Farage: ""Wie viele Abgeordnete hier im EU-Parlament haben Geld von George Soros erhalten?"""*"Der britische Europaabgeordnete Nigel Farage hat gestern im Europäischen Parlament in Straßburg bei der Debatte über die Paradise Papers den Einfluss des Multimilliardärs und selbsternannten Philanthropen George Soros ins Spiel gebracht. Farage zufolge treibe dieser intensive Lobbyarbeit unter den europäischen Entscheidungsträgern. Es könnte sich hier um die ""größte und weitreichendste internationale, politische, geheime Absprache in der Geschichte"" handeln, meint Farage. Der Gründer der britischen Unabhängigkeitspartei (UKIP) meint, dass der umstrittene Milliardär direkt oder über sein NGO-Netzwerk unter der Leitung der Open Society Foundation erheblichen Einfluss auf das politische Geschehen in der EU und bis in deren höchste Kreise ausübe. Ihm zufolge stehe Soros auch als Finanzier hinter Enthüllungen wie jenen im Zusammenhang mit den Paradise Papers. ""Sein Einfluss hier und in Brüssel ist absolut außergewöhnlich"", sagte Farage und forderte einen Sonderausschuss, um herauszufinden, wer von den Abgeordneten Geld von Open Society erhalten habe. Farage verweistzur Untermauerung seiner Behauptungenauf ein Dokument, das die Open Society Foundation selbst herausgegeben hat. Es trägt den Titel ""Zuverlässige Verbündete im Europäischen Parlament (2014-2019)"" und listet europäische Entscheidungsträger, Abgeordnete und Führungskräfte nach ihrem Bekenntnis zu den Idealen der ""offenen Gesellschaft"" auf, insbesondere hinsichtlich der Öffnung von Grenzen und der Aufnahme von Migranten. Video-Nutzungsrechte:EU-Parlament  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/60627-farage-abgeordnete-george-soros-geld/
27 7 2017*"Nationalisten protestieren gegen äußere Einflussnahme: ""Merkel, Soros und Co – Hände weg von Polen"""*Polnische Nationalisten haben sich gestern vor dem Vertretungsbüro der Europäischen Kommission in Warschau versammelt. Dort protestierten sie gegen europäische und US-Akteure, da diese ihrer Meinung nach hinter den jüngsten Regierungsprotesten des Landes stehen. Die Aktivisten der „Allpolnischen Jugend“, die als rechtsextrem und militant gilt, protestierte unter dem Motto „Tusk, Timmermans, Soros - Hände weg von Polen“. Ein Mitglied der Jugendorganisation namens Mateusz Kalinowski sagte, dass „polnische Angelegenheiten von Polen geklärt werden sollten und nicht von irgendwelchen Oligarchen aus Brüssel.“ Einige Demonstranten trugen Plakate mit Portraits des Präsidenten des Europäischen Rates und des ehemaligen polnischen Premierministers Donald Tusk, dem Milliardär George Soros, dem ersten Vizepräsidenten der Europäischen Kommission, Frans Timmermans und der deutschen Bundeskanzlerin Angela Merkel, deren Gesichter durchgestrichen wurden. Die Demonstranten behaupteten, dass sie die Hauptbedrohungen für die Souveränität ihres Landes seien.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/54765-nationalisten-polen-merkel-soros/
12 7 2017*"""99 Prozent lehnen illegale Einwanderung ab"" - Ungarn startet Plakat-Aktion gegen George Soros"*"Die ungarische Regierung hat in Budapest eine Plakatkampagne gegen Multimilliardär und Großinvestor George Soros gestartet. ""Lasst nicht zu, dass Soros zuletzt lacht"", steht auf den Plakaten mit einem Porträt des in Ungarn geborenen, nicht praktizierenden Juden. Außerdem ist auf den Plakaten zu lesen: ""99 Prozent lehnen illegale Einwanderung ab"". Jüdische Vereine aus Ungarn, Bürger und Human Rights Watch haben die Kampagne als antisemitisch verurteilt. Israels Regierung sieht das etwas anders. Auch Israel äußerte sich zu der Aktion. Vorerst hieß es aus der israelischen Botschaft in Ungarn noch, dass die Aktion Hass auf Juden schüre. Zwei Tage später ließ allerdings der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu über das Außenministerium in Jerusalem erklären, dass er das er die kritische Haltung Ungarns gegenüber George Soros verstehe, da der Milliardär auch versuche, die israelische Regierung zu unterminieren. Netanjahu wird nächste Woche Budapest besuchen. Soros finanziert zum Teil Human Rights Watch, eine Organisation, die oft gegen Israel auftritt. Auch weitere Vereinigungen, die Israel unter anderem ""Apartheid"" oder ""Unterdrückung der Palästinenser"" vorwerfen, erfreuen sich regelmäßiger Zuwendungen aus dem Vermögen des selbsternannten Philanthropen. Wegen seiner finanziellen Unterstützung verschiedener, zumeist linksliberaler NGOs und politischer Aktivisten werfen Kritiker ihm vor, Regierungen zu unterminieren, sogar deren Sturz zu proben und Einfluss auf politische Systeme zu nehmen. Mit Spekulationen machte Soros Milliarden. Auch in der Ukraine setzte er sich finanziell für die 5dan-Proteste ein. Laut dem ungarischen Premierminister Viktor Orban ist Soros einer der führenden Organisatoren der Flüchtlingskrise, indem er über seine NGOs Völkerwanderungen steuere mit dem Ziel, die Nationalstaaten zu zerstören. ""Gegen diese Verschwörung, gegen diesen Verrat müssen wir etwas unternehmen"", so Orban, sonst werde ""der Kontinent nicht mehr das Europa der hier lebenden Bürger sein, sondern die wirren Träume einiger großer Geldmänner, transnationaler Aktivisten und von niemandem gewählter Funktionäre verwirklichen"".  Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/53979-99-prozent-lehnen-illegale-einwanderung-soros/
1 6 2017*"Multimilliardär Soros: ""Existenz der EU ist bedroht und von Feinden wie Russland umstellt"""*"George Soros, Multimilliardär, Großinvestor, selbsternannter Philanthrop und Gründer der umstrittenen Open Society Foundations hat gestern auf dem Brüsseler Wirtschaftsforum erklärt, dass die Europäische Union in einer ""existenziellen Krise"" stecke. Außerdem sei sie von feindlichen Mächten umstellt, wie ""Putins Russland, Erdogans Türkei, Sisis Ägypten und einem Amerika, das Trump gerne schaffen möchte, aber nicht schaffen wird"". Von innen heraus sei die Existenz der EU durch anti-europäische, fremdenfeindliche Parteien bedroht. Deutlich spürbar sei diese Bedrohung laut Soros durch den Brexit, der für beide Seiten ein ""unermesslich schädlicher Prozess"" sein werde. Soros meint, man müsse die Europäische Union von Grund auf neu definieren. ""Alles ging gut bis zum Vertrag von Maastricht, der im Jahr 1992 unterzeichnet wurde. Den Architekten war bewusst, dass der Vertrag unvollständig war: Er schuf eine Zentralbank, aber keine gemeinsame Staatskasse"", kritisiert er. ""Wenn die Europäische Union einfach mit ihrer Tagesordnung weitermacht, gibt es wenig Hoffnung auf eine Verbesserung. Deshalb muss die Europäische Union von Grund auf neudefiniert werden."" Abschließend warnt er vor einer italienischen Flüchtlings- und Bankenkrise, zeigt sich aber auch zuversichtlich nach den Wahlen in den Niederlanden und Frankreich und den Siegen der ""pro-europäischen Kandidaten"", dass die innere Bedrohung der EU besiegt werden würde. Die gesamte Rede von George Soros gibt eshier. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Deutsch aktivieren. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/51597-multimilliardar-soros-existenz-eu-russland-feind/
28 4 2017*"""Illegitime Wahl in Mazedonien"": Wütende Protestler stürmen Parlament und verletzen ""Putschisten"""*"In der mazedonischen Hauptstadt Skopje ist es bei Protesten zu schweren Ausschreitungen gekommen. Dutzende erstürmten das Parlament und verletzten mindestens zehn Abgeordnete, darunter den Vorsitzenden der Mitte-Links-Partei SDSM, die von Großinvestor George Soros unterstützt wird. Ebenfalls verletzt wurden der designierte Regierungschef Zoran Zaev sowie der Vorsitzende der Partei Allianz der Albaner, Zijadin Sela. Letzterer geriet zuletzt unter scharfe Kritik, nachdem er behauptet hatte, dass Mazedonien keine eigene Identität habe. Seit Monaten kommt es zu Massenprotesten in Mazedonien und das Land liegt politisch lahm. Die Menschen protestieren gegen die SDSM, die angekündigt hatte, mit drei pro-albanischen Parteien eine Koalition bilden zu wollen, namentlich mit der Allianz der Albaner, der DUI und BESA. Als der SDSM-Vorsitzende Zaev ankündigte, Albanisch als zweite Amtssprache einführen zu wollen, sorgte das für neuen Zündstoff. Staatspräsident Gjorge Ivanov, der aufseiten der Nationalisten steht, hatte es abgelehnt, Zoran Zaev das Mandat zur Regierungsbildung zu erteilen. Er sähe infolge einer Koalitionsbildung aus SDMS und drei albanischen Parteien die Unabhängigkeit, die Souveränität und die territoriale Integrität Mazedoniens gefährdet. ""Solange ich Präsident bin, werde ich niemandem den Regierungsauftrag geben, der sich für die Zerstörung der Souveränität und Integrität Mazedoniens einsetzt"", erklärte er. Seit den Wahlen Anfang Dezember wurde noch immer keine Regierung gebildet. Zu der Eskalation gestern Abend kam es, nachdem die Opposition gegen Sitzungsende im Parlament eine ""verfassungswidrige Wahl"" abhielt und Thalat Xhaferi von der DUI als neuen Parlamentspräsidenten wählte. Anschließend hielt er seine Ansprache auf Albanisch ab, andere Abgeordnete sangen die albanische Hymne. Kurz darauf kam es zur Erstürmung des Parlaments durch wütende Bürger und Anhänger des abgewählten langjährigen Regierungschefs Nikola Gruevski. Der ehemalige Ministerpräsident nannte die illegitime Wahl einen Putschversuch. Das Sicherheitspersonal im und um das Parlament soll mazedonischen Medienberichten zufolge nicht versucht haben, die aufgebrachte Menge aufzuhalten.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/49850-mazedonien-parlament-putschisten-verletzt/
21 4 2017*451 Grad || George Soros‘ langer Arm | Die Elite der Leitmedien || 30*Folge 30 des wöchentlichen Medienmagazins 451 Grad ist da! Natürlich exklusiv auf unserem eigenen YouTube-Kanal. George Soros startete seine Karriere auf dem Finanzparkett. Mit dem Geld kam auch die Macht. Wie Soros nun Geld und Macht einsetzt, um Politik zu beeinflussen, ist das Thema in der Rubrik „Schwarz/Weiß“. Auch der Kommissar äußert seine Meinung zu Milliardär Soros und bringt es, in gewohnter Manier, auf den Punkt. Im „Geschwätz von gestern“ werfen wir diesmal einen Blick auf die Entscheidungsträger der deutschen Leitmedien. Wer hat das letzte Wort in den großen Redaktionen? Linkliste Sendung #30  George Soros Artikel: Deutschlandfunk http://www.deutschlandfunk.de/ungarn-orban-geht-gegen-soros-finanzierte-elite-uni-vor.680.de.html?dram:article_id=382646  Top-Leitmedien PDF: pressrelations.de http://www.pressrelations.de/fileadmin/user_upload/Unternehmen/PDF/170112_Infografik-Zitateranking_2016.pdf Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/programme/451-programme/49542-451-grad-george-soros-langer-arm/
5 4 2017*"Ungarn: Orban will Uni von ""Staatsfeind George Soros"" schließen – Tausende protestieren"*In Budapest sind gestern Tausende auf die Straßen gezogen, nachdem das Parlament Gesetzesänderungen verabschiedet hatte, die den weiteren Betrieb der vom Milliardär George Soros gegründeten Zentraleuropäischen Universität infrage stellen. Die Demonstranten werfen Ministerpräsident Orban vor, dieser gehe auf diese Weise gegen die Gedankenfreiheit vor. Orban wiederum meint, dass Soros politische Einflussnahme in Ungarn betreibe. Medien beschreiben Soros als Ungarns Staatsfeind. Das Gesetz sieht vor, dass internationale Universitäten, ausgenommen jene aus der EU, auch in ihrem Heimatland eine Hochschuleinrichtung betreiben müssen. Die Uni des Milliardärs ist die einzige im Lande, die dies nicht erfüllt. Sie ist in New York registriert, aber ihr einziger Campus befindet sich in Budapest. Deshalb könnte die CEU schon  Ende des Jahres ihre Akkreditierung verlieren. Kritiker des US-Milliardärs werfen Soros Destabilisierungskampagnen und Regimechange-Ambitionen vor, denen er mittels Stiftungen, NGOs und Finanzspekulationen Ausdruck verleihe. Aber auch in den USA selbst spielte seine Open Society Stiftung eine Rolle bei den Protesten gegen Präsident Donald Trump. Bereits im Wahlkampf hatte die Vereinigung Kampagnen gegen den Kandidaten finanziell unterstützt. Soros wettete zudem mehrere Millionen US-Dollar auf den Wahlsieg von Hillary Clinton. Der Großinvestor ist vor allen Dingen in Osteuropa aktiv. So wirkte seine Stiftung in Serbien, Georgien, Kirgisistan und der Ukraine. In Mazedonien zogen vor einigen Wochen Hunderttausende gegen den Milliardär auf die Straße. Ihm wird vorgeworfen, linksliberale Oppositionsparteien zu unterstützen. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/48724-ungarn-orban-staatsfeind-george-soros/
22 3 2017*Mazedonien: Zehntausende protestieren gegen Einflussnahme aus Brüssel und gegen George Soros*In Mazedonien ist es gestern erneut zu massiven Protesten gegen die Einflussnahme aus Brüssel und gegen Milliardär George Soros gekommen. „Wir sind fast 50.000 Menschen hier, und im Rest des Landes rund 200.000, die in diesem Moment auf der Straße sind“, erklärt einer der Protest-Organisatoren. Die erneuten Proteste kommen, nachdem EU-Kommissar für Europäische Nachbarschaftspolitik und Erweiterungsverhandlungen, Johannes Hahn, ein Treffen mit Nationalisten ablehnte. Seit über drei Wochen kommt es zu massiven Protesten. Unter den Demonstranten befand sich auch TV-Persönlichkeit Darko Mijalkowski. Er richtete den „Freunden in Brüssel“ beste Grüße aus und erklärte, dass die Menschen Mazedonien nicht aufgeben werden. Mazedonien steckt seit zwei Jahren in einer politischen Krise. Obwohl es bereits im Dezember zu Parlamentswahlen kam, konnte noch immer keine Regierung gebildet werden. Die Protestler befürchten, dass eine Regierung aus Sozialdemokraten und der stärksten Partei der albanischen Minderheit gebildet wird. Sie sehen die Souveränität ihres Landes bedroht. Diese Ängste wurden weiter geschürt durch die Zusage von dem Vorsitzenden der Mitte-links-Partei SDSM, die von George Soros unterstützt wird, Zoran Zaev, Albanisch als eine offizielle Sprache in Mazedonien einführen zu wollen. Die Proteste richten sich außerdem gegen den Milliardär George Soros und seine Einflussnahme durch seine Nicht-Regierungs-Organisationen. Mitte Januar wurde die Bewegung SOS, die „Stop Operation Soros“ gegründet.Sie werfen dem Großinvestor Regime-Change-Pläne in Mazedonien vor. Ein Mitgründer von SOS erklärte, dass Soros den Staat Mazedonien im Interesse ausländischer Kräfte unterminieren wolle, deshalb arbeite seine NGO „Open-Society-Stiftung“ mit der Oppositionspartei SDSM in Mazedonien zusammen. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.   Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/48013-mazedonien-zehntausende-soros-eu/
27 2 2017*USA: „Fucking Bitch!“ - Frauen liefern sich Faustkampf wegen Donald Trump*Dutzende Unterstützer des US-Präsidenten Donald Trump haben sich am Samstag am Hollywood-Boulevard in Los Angeles versammelt, um die Anti-Trump-Agenda bei der anstehenden Oscar-Preisverleihung zu verurteilen. Zwei Trump-Gegnerin griffen eine Trump-Unterstützerin an. Es folgte ein Faustkampf zwischen den Frauen. Die Polizei nahm die Angreiferin fest und die Demonstranten setzten ihre Kundgebung für Trump fort. Der Organisator der Veranstaltung, Matthew Woods, erklärte, dass viele Hollywoodfilme und Schauspieler eine „antiamerikanische Agenda, eine Globalisten-Agenda oder Anti-Trump-Agenda“ verfolgen. Deshalb wollen sie diese boykottieren. Bei der Preisverleihung am nächsten Tag ist tatsächlich ordentlich gegen den gewählten US-Präsidenten ausgeteilt worden. Viele der Stars trugen eine blaue ACLU-Schleife von der Nichtregierungsorganisation „American Civil Liberties Union“ aus Protest gegen Trump. Diese wird mit großen Geldsummen durch die „Open Society Foundations“ von George Soros unterstützt. Stars und der Moderator feuerten im Laufe des Abends Wortsalven gegen Trump ab. Die New York Times ließ einen Werbespot unter dem Titel „Die Wahrheit ist heute wichtiger denn je“ ausstrahlen. Trump kommentierte diesen via Twitter: „Erstmals lässt die versagende New York Times einen Werbespot senden (einen schlechten), um ihren schlechten Ruf zu retten. Versuchen Sie es einfach mal mit einer richtigen und fairen Berichterstattung!“ Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/46992-trump-faustkampf/
14 11 2016*Erneut massive Ausschreitungen bei Anti-Trump-Protest in Portland*Die fünfte Nacht in Folge kommt es in Portland zu gewaltsamen Protesten gegen den designierten US-Präsidenten Donald Trump. Auch am Sonntagmorgen setzten die Polizisten Tränengas und Pfefferspray gegen die Demonstranten ein. Mindestens 19 Protestler sollen im Verlauf des Wochenendes festgenommen worden sein. Nach Polizeiangaben haben die Protestler Gegenstände auf die Polizeibeamten geworfen, Straßen blockiert und randaliert. Nach Bekanntwerden von Trumps Sieg werden unzählige US-Städte von teilweise gewaltsamen Protesten heimgesucht. Die Nichtregierungsorganisation MoveOn.org hatte kurz nach dem Wahlausgang zu Protestaktionen an über 200 Orten in den USA aufgerufen. Der US-Milliardär George Soros unterstützt „MoveOn“ mit riesigen Geldsummen und ist ein bekennender Unterstützer von Hillary Clinton.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/43159-trump-portland-ausschreitungen-protest-anti/
9 7 2015*Der Fehlende Part: Wenn's sein muss, Krieg! Soros-Revolution in China*Ein neuer Trend breitet sich rasend schnell über die sozialen Netzwerke unter dem Hashtag #StopTerrorismInChina aus. Er zeigt den angeblich brutalen Umgang der chinesischen Regierung mit den Uiguren in der größten Provinz Chinas, Xinjiang. Obwohl es des Öfteren zu Konflikten in der Region kommt, ist nicht alles so, wie es scheint, vor allem in den sozialen Netzwerken. Kein anderer als der umstrittene US-Milliardär George Soros und seine Handlanger stecken hinter den Aktionen. Zwischen uigurischem Nationalismus und Islamischem Terrorismus ist ihm alles recht, den chinesischen Staat in die Knie zu zwingen, bevor es zu einer militärischen Allianz mit Russland kommen kann. Ein Kommentar von Nicolaj Gericke vom Fehlenden Part.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/25448/der-fehlende-teil/der-fehlende-part-wenns-sein-muss-krieg-soros-revolution-in-china/
1 12 2014*DER FEHLENDE PART: US-Doppelstandards - Proteste in Hongkong und Ferguson [E14]*"Immer Montag bis Freitag 19:30 Uhr Heute im Studio bei Jasmin Kosubek:
Aufgedeckt: US-Doppelstandards - Proteste in Hongkong und Ferguson
Interview: Georg Wurth, Geschäftsführer des deutschen Hanfverbandes - Uruguay, Monsanto, Marihuana und George Soros. Wie hängt das alles zusammen?
Im Gespräch: Aktham Suliman, ehemaliger Al Jazeera Korrespondent - Wohin steuert Ägypten nach dem Freispruch von Mubarak?  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/7441/der-fehlende-teil/der-fehlende-part-us-doppelstandards-proteste-in-hong-kong-und-ferguson-e14/
