date*title*content*URL
1 Dez. 2017*"„Pass auf, dass es dir nicht passiert"": WikiLeaks veröffentlicht Weihnachtswerbung mit Luftangriff"*"WikiLeaks hat eine ganz eigensinnige Weihnachtswerbung veröffentlicht und schockiert mit krassen Bildern. Es gestaltete eine Mischung aus traditioneller Weihnachtswerbung und einer Anti-Kriegsbotschaft. Die Prämisse ist, dass ein Luftangriff die festlich geschmückten Häuser der Zuschauer zerstören könnte, wenn kriegstreibende Politiker nicht zur Rechenschaft gezogen werden. „Pass auf, dass es dir nicht passiert"", schrieb WikiLeaks-Gründer Julian Assange auf Twitter über das Video. Der 30-Sekunden-Clip zeigt ein junges Mädchen, das ein Lebkuchenhaus dekoriert, bevor es in den Himmel blickt, um Ausschau nach dem Weihnachtsmann zu halten. „Ich glaube, ich sehe ihn"", sagt eine Kinderstimme, bevor ein Luftangriff das Haus trifft.Dann sind in dem Video eine Reihe von Screenshots zu sehen, bei denen es sich um Textausschnitte aus den durch Wikileaks geleakten Datensätzen handelt, wie den Mails von Hillary Clinton. In den Ausschnitten ist das Wort „Krieg“ markiert. An einer Stelle ist die Rede vom „ewigen Krieg“. Assange und WikiLeaks teilten das YouTube-Video mit dem Titel ""WikiLeaks Weihnachtsüberraschung"" auf Twitter mit einem Link zum Spendenbereich der Whistleblowing-Seite.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/61499-wikileaks-weihnachten-krieg/
17 Okt. 2017*"Lawrow: ""Friedensnobelpreisträger Obama hat auf schlimmste Weise auf Russland gespuckt"""*"Der russische Außenminister Sergej Lawrow hat am Montag Fragen von Studenten auf dem 19. Weltfestival der Jugend und Studenten in Sotschi beantwortet. Er äußerte sich auch zum ehemaligen US-Präsidenten Barack Obama. Dieser hätte laut Lawrow in der schlimmsten Art und Weise auf die Beziehungen zu Russland gespuckt und das, obwohl er ein Friedensnobelpreisträger ist. ""Als die Regierung unter Obama, dem Friedensnobelpreisträger, auf die Beziehungen zwischen Russland und den USA in der schlimmsten möglichen Weise gespuckt hat – als [Washington] im Dezember letzten Jahres das diplomatische Eigentum der russischen Regierung unrechtmäßig enteignete und 35 unserer Diplomaten mit Familien, mit Kleinkindern, nicht einmal genug Zeit gegeben hat, um ihre Habseligkeiten abzuholen - ja, wir haben uns entschieden, nicht darauf zu reagieren, weil es Obama und sein Team auf Russland abgesehen haben. Ihr Ärger basierte auf der Niederlage der Kandidatin [Hillary Clinton] der Demokratischen Partei."" Der russische Außenminister bezweifelte jedoch die Notwendigkeit, in gleicher Form auf das Vorgehen der USA zu reagieren. ""Was unsere Beziehungen zu den USA betrifft, so begrüßen Sie, soweit ich erahne, die gleiche Aggression als Reaktion auf die aggressiven Aktionen der USA auf diplomatischer Ebene, richtig? Aber was bringt das Gutes?"", fragte Lawrow. Der russische Diplomat machte außerdem auf merkwürdige Bewegungen von Terroristen in Gebieten des Iraks und Syriens aufmerksam, die unter US-Kontrolle stehen. Diese könnten sich in diesen Gebieten schwer bewaffnet frei bewegen, den Irak verlassen und machen in Syrien der Syrisch Arabischen Armee Probleme. Das 19. Weltfestival der Jugend und Studenten, an dem über 20.000 Teilnehmer aus 150 Ländern teilnehmen, findet vom 15. bis 22. Oktober in Sotschi statt. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/59163-lawrow-friedensnobelpreistrager-obama-hat-auf-russland-gespuckt/
12 Sep. 2017*Gysi zum Klima in Deutschland: Wir werden bezahlen, wenn Politiker weiterhin bürgerfern bleiben*"Der Parteivorsitzende der Europäischen Linken, Gregor Gysi, hat deutsche Politiker vor einem ""Weiter so"" gewarnt. Er kritisierte, dass die Gewählten sich von ihren Bürgern entfernt hätten und dadurch Wähler an die Alternative für Deutschland (AfD) verlieren. Katja Kipping, die Vorsitzende der Linken, äußerte zudem Kritik an der deutschen Türkei-Politik. Gysi warnte führende deutsche Politiker: ""Die Politik muss wieder an die Leute ran. Die ist zu entfernt. Und wissen Sie, Sie verstehen alle nicht, was in den USA und Frankreich passiert ist. Das muss ich mal sagen. Die USA haben doch auch Trump gewählt, weil sie das politische Establishment in Form von Clinton nicht mehr wollten. [...] Wenn man die Geschichte verfolgt, weiß man immer, was in den USA passiert, passiert etwa zwei Jahre später in Deutschland. [...] Das läuft in der Bundesrepublik so ab: Die Kanzlerin gibt einmal im Jahr einen Empfang für Künstler, macht viele Fotos und das wars. Das geht so nicht mehr, die Zeit ist vorbei. Wenn wir uns jetzt nicht öffnen und so ein bisschen eine eigene Kaste bleiben, werden wir das bezahlen!"" Katja Kipping hat unterdessen die SPD-Kritik an der türkischen Regierung als unglaubwürdig bezeichnet. Sie begründete dieses mit den Waffenverkäufen Deutschlands an die Türkei. ""Das wirkungsvollste Signal wäre, die militärische Zusammenarbeit zu beenden, und dazu gehört auch, die Rüstungsexporte, die es in die Türkei gibt, sofort zu stoppen. Allein in diesem Jahr sind schon 25 Millionen [Euro] dahin gegangen. Angesichts dessen wirkt die scharfe Kritik der SPD irgendwie sehr merkwürdig unglaubwürdig"", sagte Kipping. Ähnlich sah es auch Gregor Gysi und forderte sogar, die Türkei aus der NATO rauszuwerfen: ""Vor vielen Jahren ist mir erklärt worden, Russland könne nicht Mitglied der NATO werden, weil Russland nicht demokratisch genug ist. Hmm? Nun frage ich die Bundesregierung: Wie undemokratisch muss denn die Türkei werden, bevor sie rausfliegt? Was passieren denn da für Entwicklungen? Gilt das noch, was man mir damals zu Russland erklärt hat als Argument oder gilt das plötzlich bei der Türkei nicht mehr? Und außerdem wissen sie, dass die Türkei die Kurdinnen und Kurden in Syrien bekämpft. Das sind die Bodenkämpferinnen und Bodenkämpfer gegen den Islamischen Staat. Und wenn wir Waffen an die Türkei liefern, heißt das, wir unterstützen den Kampf gegen Kurdinnen und Kurden in Syrien. Das ist doch der Gipfel!""  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/57157-gysi-zum-klima-in-deutschland/
24 Juli 2017*Italien: Künstler erstellt Kornkreis gegen Flüchtlingszustrom übers Mittelmeer*Dario Gambarin macht wieder Schlagzeilen. Der bekannte Land-Art-Künstler hat am Samstag erneut in Castagnaro, in der Nähe von Verona, einen „Kornkreis“ erstellt. Das „Kunstwerk“ hat eine Botschaft gegen die Migration übers Mittelmeer. Es zeigt ein Schiff, das die riesige Aufschrift „Afrika“ trägt. Es befindet sich unmittelbar vor der gezogenen Grenze. Hinter dieser  sind die Buchstaben „EU“ durchgestrichen. Stattdessen ist ein großes „Stop“ zu lesen. Unter dem Schiff steht „Ius Soli“ dahinter auf Italienisch „Nein“ in Bezug auf das vorgeschlagene Staatsangehörigkeitsgesetz, das die italienische Staatsbürgerschaft für die im Land geborenen Einwanderer der zweiten Generation vorsieht. Bislang handhabt Italien seine Staatsbürgerschaften nach dem Abstammungsprinzip wie die meisten europäischen Staaten. Die Einführung eines Staatsbürgerschaftsrechts nach dem Geburtsprinzip, wie es auch in Deutschland unter Auflagen angewendet wird, wird in Italien heiß debattiert und ist stark umstritten. Die Verabschiedung dieses Gesetzes, dass Einwanderungskindern die italienische Staatsbürgerschaft verleiht, wurde deshalb jetzt auf den Herbst verschoben. Eigentlich sollte es noch vor der Sommerpause behandelt werden.Dario Gambarin macht durch seine Landschaftskunst immer wieder Schlagzeilen. Zu seinen Kunstwerken zählten auch schon Porträts von Donald Trump, Hillary Clinton, Barack Obama, Nelson Mandela, Papst Franziskus und Wladimir Putin.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/54589-italien-kornkreis-gegen-migration-afrika/
5 Juli 2017*Kornkreis mal anders: Gigantisches Putin-Porträt in Feld gemäht*"In der italienischen Gemeinde Castagnaro in Venetien hat ein Bauer ein riesiges Porträt des russischen Präsidenten Wladimir Putin gemäht. Mithilfe eines Traktors, eines Pflugs und einer Kreiselegge gelang es ihm, ein dem Original sehr nahes Abbild von Putin in das Getreidefeld einzuarbeiten. Eine Drohne machte gestern Aufnahmen des Kunstwerkes. Hinter dem Putin-Porträt steht der bekannte Land-Art-KünstlerDario Gambarin. Er hatte bereits zahlreiche andere Kunstwerke in Getreidefelder hinein erstellt, darunter Abbilder von Micky Maus, Barack Obama, Nelson Mandela und friedenspolitische Bilder. Aber auch Papst Franziskus, der aktuelle US-Präsident Donald Trump und Hillary Clinton wurden bereits in seinen Kunstwerken verewigt. Das aktuelle Putin-Porträt ist 135 Meter breit. Unter diesem steht ""G-20 2017"". Damit nimmt der Künstler auf den anstehenden Gipfel in Hamburg am 07. und 08. Juli Bezug.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/53506-kornkreis-mal-anders-putin/
1 Juli 2017*LIVE: Trauerakt für Kohl in Straßburg*Amtierende und ehemalige Staatsführer versammeln sich heute in Straßburg, um den am 16. Juni verstorbenen ehemaligen Bundeskanzler Helmut Kohl zu ehren. Es ist das erste Mal, dass die Europäische Union einen Verstorbenen in dieser Form ehrt. Der Trauerakt beginnt um 11.00 Uhr. Reden in Straßburg werden zunächst die Spitzen der EU: der Präsident des EU-Parlaments, Antonio Tajani, Kommissionspräsident Jean-Claude Junckerund der Präsident des EU-Rates, Donald Tusk.Danach werden auf Wunsch der Witwe Helmut Kohls der russische Ministerpräsident Dmitri Medwedew, der ehemalige spanische Regierungschef Felipe Gonzálezund der ehemalige US-Präsident Bill ClintonReden halten. Zum Schluss der Zeremonie sprechen der französische Präsident Emmanuel Macronund Bundeskanzlerin Angela Merkel. Helmut Kohl starb am 16. Juni im Alter von 87 Jahren. Er war Bundeskanzler der Bundesrepublik Deutschland von 1982 bis 1998.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/live/53330-live-trauerakt-fuer-kohl-in-strassburg/
19 Juni 2017*"Protest gegen Fake News: ""CNN dient als Instrument zum Sturz von Präsident Trump"""*"Dutzende von Demonstranten haben sich am Samstag vor dem CNN-Hauptsitz in Atlanta versammelt, um gegen vermeintliche oder tatsächliche Fake News des Senders zu protestieren. Eine der Protestierenden erklärt, dass der Sender zu einem Instrument der Demokraten mutiert sei. Der Sender hätte das Ziel, den ""demokratisch gewählten Präsidenten Donald Trump"" zu stürzen. Einige der Protestler waren besonders feindlich gegenüber Hillary Clinton eingestellt, die demokratische Gegenkandidatin von Trump bei den Präsidentschaftswahlen 2016. ""Danken wir dem Herrn dafür, dass die korrupte Hillary, die verlogene Hillary, diese betrügerische, korrupte Hexe Hillary nicht im Präsidentenamt ist, weil sie ein böser Mensch ist"", erklärt eine der Demonstrantinnen. Die meisten der Protestteilnehmer waren Unterstützer des US-Präsidenten Donald Trump. Er selbst hatte CNN vor laufenden Kameras als ""Fake News"" bezeichnet. Der Sender war wegenverschiedener fragwürdiger Berichtein die Kritik geraten. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/52624-protest-gegen-fake-news-cnn/
15 Juni 2017*USA: Bewaffneter Mann eröffnet Feuer und trifft Abgeordnete - Trump besucht Opfer*Bei einem Angriff auf ein Baseball-Team aus republikanischen Kongressmitgliedern in einem Park in Alexandria ist der prominente Abgeordnete Steve Scalise lebensgefährlich verletzt worden. Der Täter soll jüngsten Informationen zufolge im Wahlkampf für den Demokraten Bernie Sanders gearbeitet haben. Sanders verlor als Präsidentschaftskandidat 2016 in den Vorwahlen gegen Hillary Clinton. Fünf Menschen wurden verletzt, darunter der republikanische US-Kongressabgeordnete Steve Scalise. Er befand sich während des Angriffs gerade beim Baseball-Training. Außer ihm wurden laut Medienberichten ein weiterer Abgeordneter, sein Mitarbeiter und zwei Polizisten verletzt. US-Präsident Trump hat den Angriff aufs Schärfste verurteilt und den schwerverletzten Scalise zusammen mit seiner Frau im Krankenhaus besucht. Der 66-jährige Angreifer soll mittlerweile im Krankenhaus seinen Wunden durch das Feuergefecht mit der Polizei erlegen sein, erklärte Donald Trump. Auch Bernie Sanders soll sich zu dem Angriff geäußert haben. In der Stellungnahme bedaure er den Vorfall und räumte ein, dass der 66-Jährige möglicherweise als Freiwilliger in seinem Team gearbeitet hatte.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/52384-usa-bewaffneter-mann-angriff/
5 Apr. 2017*"Ungarn: Orban will Uni von ""Staatsfeind George Soros"" schließen – Tausende protestieren"*In Budapest sind gestern Tausende auf die Straßen gezogen, nachdem das Parlament Gesetzesänderungen verabschiedet hatte, die den weiteren Betrieb der vom Milliardär George Soros gegründeten Zentraleuropäischen Universität infrage stellen. Die Demonstranten werfen Ministerpräsident Orban vor, dieser gehe auf diese Weise gegen die Gedankenfreiheit vor. Orban wiederum meint, dass Soros politische Einflussnahme in Ungarn betreibe. Medien beschreiben Soros als Ungarns Staatsfeind. Das Gesetz sieht vor, dass internationale Universitäten, ausgenommen jene aus der EU, auch in ihrem Heimatland eine Hochschuleinrichtung betreiben müssen. Die Uni des Milliardärs ist die einzige im Lande, die dies nicht erfüllt. Sie ist in New York registriert, aber ihr einziger Campus befindet sich in Budapest. Deshalb könnte die CEU schon  Ende des Jahres ihre Akkreditierung verlieren. Kritiker des US-Milliardärs werfen Soros Destabilisierungskampagnen und Regimechange-Ambitionen vor, denen er mittels Stiftungen, NGOs und Finanzspekulationen Ausdruck verleihe. Aber auch in den USA selbst spielte seine Open Society Stiftung eine Rolle bei den Protesten gegen Präsident Donald Trump. Bereits im Wahlkampf hatte die Vereinigung Kampagnen gegen den Kandidaten finanziell unterstützt. Soros wettete zudem mehrere Millionen US-Dollar auf den Wahlsieg von Hillary Clinton. Der Großinvestor ist vor allen Dingen in Osteuropa aktiv. So wirkte seine Stiftung in Serbien, Georgien, Kirgisistan und der Ukraine. In Mazedonien zogen vor einigen Wochen Hunderttausende gegen den Milliardär auf die Straße. Ihm wird vorgeworfen, linksliberale Oppositionsparteien zu unterstützen. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/48724-ungarn-orban-staatsfeind-george-soros/
14 Feb. 2017*USA: „Blankziehen für mehr Transparenz“ - Hunderte zeigen Trump demonstrativ ihren Allerwertesten*In Chicago ist am Sonntag ein sehr ungewöhnlicher „Flash-Mob“ veranstaltet worden. Um den US-Präsidenten Donald Trump zur Offenlegung seiner Steuererklärungen zu bewegen, erklärten sich hunderte Menschen bereit, die Hosen runterzulassen. Am Versammlungspunkt zogen die Teilnehmer zeitgleich blank und streckten ihre Allerwertesten in Richtung des Trump Towers in Chicago. Trump ist der erste US-Präsident in über 40 Jahren, der seine Steuererklärungen nicht freigegeben hat. Das genaue Vermögen des Milliardärs ist unbekannt. Im Wahlkampf weigerte sich Trump zuerst, die Steuererklärungen öffentlich zu machen, was seine Kontrahentin, Hillary Clinton, für sich zu nutzen wusste. „Das beweise doch, dass er etwas zu verbergen habe“. Trump erklärte dann, dass er die Dokumente nach Abschluss einer Steuerprüfung öffentlich machen werde. Im Januar ruderte er dann wieder zurück. Seine Beraterin, Kellyanne Conway, erklärte, dass die Dokumente nicht veröffentlicht werden. Die Enthüllungsplattform „WikeLeaks“ verurteilte die Entscheidung und erklärte: „Trumps Versprechensbruch in Bezug auf die Veröffentlichung seiner Steuererklärungen ist sogar noch unnötiger als Hillary Clintons Verheimlichung ihrer Goldman Sachs-Abschriften.“ Trump's breach of promise over the release of his tax returns is even more gratuitous than Clinton concealing her Goldman Sachs transcripts.  Eine diesbezügliche Petition, die am 20. Januar erstellt wurde, hat knapp 750.000 Unterschriften erhalten. In ihr heißt es: „Die wirtschaftlichen Konflikte dieser Verwaltung müssen für das amerikanische Volk sichtbar sein, einschließlich aller einschlägigen Unterlagen, die die ausländischen Einflüsse und finanziellen Interessen offenlegen.“  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/46473-usa-blankziehen-fur-mehr-transparenz/
20 Jan. 2017*Live ab 01:00 Uhr vom offiziellen Angelobungsball für den neuen US-Präsidenten Donald Trump*Nachdem Donald Trump auf den Stufen des US-Kapitols seinen Amtseid abgelegt hat und die Parade am Weißen Haus abgeschlossen ist, wird er gemeinsam mit seiner Frau, Melania Trump, der neuen First Lady, an dem offiziellen Amtseinführungsball im Walter E. Washington Convention Center teilnehmen. Dort werden sie gemeinsam mit, Familienmitgliedern, Mitarbeitern und Unterstützern feiern. Es wird auch eine Ansprache des neuen Präsidenten erwartet. Die Stadt hat sich zur Amtseinführung Trumps in eine Festung verwandelt. 30.000 Sicherheitsbeamte sind im Einsatz. Hunderttausende Menschen strömten für und gegen den neuen Präsidenten in die US-Hauptstadt. Trump gab bekannt, dass er seine Abendfeiern zu seiner Präsidentschaft volksnah wünsche. Ende Dezember twitterte er, dass viele der sogenannten „A-Promis“, die noch während des Wahlkampfes für Hillary Clinton waren und gegen ihn wetterten, nun gern Gäste auf den Feiern zu seiner Angelobung wären. Er wolle aber „Menschen“ auf seiner Feier, entgegnete er.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/live/45564-live-angelobung-usa-praesident-donald-trump-feier/
20 Jan. 2017*Live: Proteste gegen neuen US-Präsidenten Donald Trump in Washington*Rund 900.000 Menschen werden in Washington zur Amtseinführung von Donald Trump erwartet - Gegner und Unterstützer des neuen Präsidenten. Über 30 Proteste beider Lager wurden angemeldet und genehmigt, die parallel zur Vereidigung Trumps am US-Kapitol und der anschließenden Parade am Weißen Haus stattfinden sollen. Wir übertragen live aus Washington von den Protesten gegen Donald Trump. Gestern Abend versammelten sich bereits Gegner des designierten Präsidenten vor dem Trump-Tower in New York, unter ihnen auch der Bürgermeister der Stadt, Bill de Blasio, ein bekennender Clinton-Unterstützer. Auch in Washington kam es gestern Abend zu Anti-Trump-Protesten. Die Protestler versammelten sich vor einer Trump-Unterstützer-Veranstaltung. Die Polizei ging mit Tränengas gegen sie vor.    Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/live/45549-live-proteste-trump-washington-hunderttausende-vereidigung/
11 Jan. 2017*Live ab 17.00 Uhr: Designierter US-Präsident Trump hält erste formale Pressekonferenz seit Wahlsieg*Der designierte US-Präsident Donald Trump wird heute in New York seine erste offizielle Pressekonferenz nach seinem Wahlsieg im November halten. Während dieser wird Trump voraussichtlich die Zukunft seines Geschäftsimperiums und seine Kabinettsauswahl thematisieren. Ursprünglich war die Pressekonferenz für Mitte Dezember geplant, wurde aber dann verschoben. Der noch amtierende US-Präsident Barack Obama hielt gestern währenddessen in Chicago seine Abschiedsrede. Er blickte zurück auf seineErrungenschaftenund resümierte „Yes we did!“, was an seinen Wahlkampfspruch „Yes we can!“ angelehnt war. Sein Nachfolger, Trump, wird am 20. Januar vereidigt und ins Weiße Haus einziehen. An der Zeremonie zur Vereidigung sollen auch seine Ex-Kontrahentin Hillary Clinton und ihr Mann teilnehmen.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/live/45239-live-trump-usa-prasident-donald-pressekonferenz/
14 Nov. 2016*Erneut massive Ausschreitungen bei Anti-Trump-Protest in Portland*Die fünfte Nacht in Folge kommt es in Portland zu gewaltsamen Protesten gegen den designierten US-Präsidenten Donald Trump. Auch am Sonntagmorgen setzten die Polizisten Tränengas und Pfefferspray gegen die Demonstranten ein. Mindestens 19 Protestler sollen im Verlauf des Wochenendes festgenommen worden sein. Nach Polizeiangaben haben die Protestler Gegenstände auf die Polizeibeamten geworfen, Straßen blockiert und randaliert. Nach Bekanntwerden von Trumps Sieg werden unzählige US-Städte von teilweise gewaltsamen Protesten heimgesucht. Die Nichtregierungsorganisation MoveOn.org hatte kurz nach dem Wahlausgang zu Protestaktionen an über 200 Orten in den USA aufgerufen. Der US-Milliardär George Soros unterstützt „MoveOn“ mit riesigen Geldsummen und ist ein bekennender Unterstützer von Hillary Clinton.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/43159-trump-portland-ausschreitungen-protest-anti/
11 Nov. 2016*451° - Die heilige Dreieinigkeit: Bundeswehr, IS und Trump [#7]*Folge 7 des wöchentlichen Medienmagazins 451° auf RT Deutsch ist da. In dieser Ausgabe von 451° beschäftigen wir uns mit der deutschen Bundeswehr, der US-Wahl und dem sich häufenden Kompliment bzw. Vorwurf 451° erinnere an den legendären DDR-Journalisten Karl-Eduard von Schnitzler. Doch: Der schwarze Kanal sind wir nicht. Vor vier Jahren wurde in Deutschland die Wehrpflicht abgeschafft, was zu einem Nachwuchsproblem für die Bundeswehr führte. 1,7 Millionen Euro nahm die Truppe in die Hand, um dem Problem „Heer“ zu werden. Schwerpunkt der Investition: eine jugendgerechte Marketingkampagne für den Soldatenberuf. Mit der spaßig gemeinten Web 2.0-Youtube-Soap-Denkschablone „Die Rekruten“ beschäftigte sich diese Woche auch das 451°-Team. Das Thema der Woche sind natürlich die US-Wahlen. Mr. President-elect Donald J. Trump, ist das fleischgewordene Paradebeispiel für die Diskrepanz zwischen öffentlicher und veröffentlichter Meinung. So mancher Mainstreammediengläubiger dürfte Mittwochmorgen aus allen Wolken gefallen sei, als die Nachrichten Trumps Sieg verkündeten. Der Kommissar von O’burg hat Verständnis für die erodierende Mittelschicht, welche einem Typen der „etwas klar machen“ möchte, Vertrauen schenkt. In der Rubrik Schwarz/Weiß stellen wir einen recht jungen, europäischen Politiker von einem ebenso jungen europäischem Land vor: Milo Ðukanović – Reform-Kommunist, Überlebenskünstler und amtierender Ministerpräsident Montenegros. Und natürlich der Witz der Woche: Das ZDF hat über einen Schlag gegen das organisierte Verbrechen berichtet. Und dabei pauschal Kasachen, Tschetschenen, Armenier und Ukrainer, alles alte Sowjet-Bürger, pauschal als Russenmafia zusammengefasst. Imitation soll ja die aufrichtigste Form der Schmeichelei sein und so sehen wir den Tassenklau unserem lieben Freund Julian recht entspannt. Doch kann die BILD-Variante der Limited Black Edition RT-Tasse das Wasser reichen?Julian Reicheltfreut sich bestimmt über eure Tweets. Folgende Medieninhalte wurden in der Sendung angesprochenen: Die Rekruten: YouTube-Kanal https://www.youtube.com/channel/UCZPAni75bkLnjGO8yhuJpdw Artikel: Gefährliche Funkstörung http://augengeradeaus.net/2016/11/gefaehrliche-funkstoerung/ Hillary-Fail, Westdeutsche Zeitung Mittwoch, 09.11.2016 – WPT Nr. 261 Märkische Allgemeine Mittwoch, 09.11.2016 – PDM – A 09411 Nr. 262 ZDF heute journal https://www.zdf.de/nachrichten/heute-journal/2-11-2016-heute-journal-100.html Artikel Süddeutsche Zeitung http://www.sueddeutsche.de/digital/us-wahl-amerikaner-googeln-auswandern-nach-kanada-1.3241027 Artikel Zeit Online http://www.zeit.de/politik/ausland/2016-11/hillary-clinton-us-wahl-wikileaks-enthuellung Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/programme/451-programme/43099-451-schnitzler-geht-um7/
10 Nov. 2016*Lawrow äußert sich zu US-amerikanischem Wahlergebnis und -system*Russlands Außenminister Sergej Lawrow hat sich heute in Moskau während einer gemeinsamen Pressekonferenz mit seinem Amtskollegen, Aurelien Agbenonci, aus Benin zu den US-Wahlen und zum Wahlsystem geäußert. „Wir hoffen, dass die Beziehungen zwischen Russland und den Vereinigten Staaten von Amerika, die durch schwierige Zeiten gehen, sich verbessern und normalisieren werden, was den Interessen unserer Nationen und der internationalen Gemeinschaft insgesamt entspricht“, so Lawrow. Darüber hinaus erinnerte Lawrow an ein Gespräch mit der ehemaligen US-Außenministerin Condoleezza Rice, in dem sie sagte, dass das „US-Wahlsystem unvollkommen sei und als ungerecht angesehen werden könnte“, da nicht die Mehrheit der Wähler über einen Präsidenten entscheide, sondern die Anzahl der ergatterten Wahlmänner. Wenn es nach Wählerstimmen gegangen wäre, hieße die zukünftige US-Präsidentin nun Hillary Clinton, denn sie hat 0,2 Prozent mehr Stimmen als Trump. Im Jahr 2000 scheiterte ebenfalls der demokratische Präsidentschaftskandidat Al-Gore an den Wahlmännern, obwohl er eine halbe Million mehr Wählerstimmen als George W. Bush hatte. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/43022-lawrow-wahlsystem-trump-russland-usa/
9 Nov. 2016*Live: Hillary Clinton tritt nach Wahl-Niederlage vor die Öffentlichkeit*Hillary Clinton wird heute nach ihrer Wahlniederlage gegen Donald Trump erstmals vor die Öffentlichkeit treten. Als sich heute Früh herauskristallisierte, dass sie nicht die zukünftige US-Präsidentin sein wird, wurde ihre Wahlparty plötzlich beendet. Die Gäste wurden gebeten nach Hause zu gehen und Clinton zeigte sich entgegen den Erwartungen nicht ihren Unterstützern. Es war einer der „schmutzigsten Wahlkämpfe in der US-amerikanischen Geschichte“. Während etablierte Medien Trump zum „Erzfeind“ auserkoren haben, veröffentlichte die Enthüllungsplattform WikiLeaks Zehntausende entlarvende E-Mails aus Clintons Postfach und von ihrem Wahlkampfteam, die Clintons Image nachhaltig schadeten. Entgegen der Prognosen setzte sich der republikanische Präsidentschaftskandidat durch und gewann die Wahl zum Präsidenten. Wir übertragen ihr Statement an die Öffentlichkeit live.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/live/42993-live-hillary-clinton-statement-niederlage-trump/
9 Nov. 2016*Donald Trump wird US-Präsident: Vollständige Siegesrede mit deutscher Übersetzung*Kaum stand das Ergebnis der US-Wahlen fest, richtete der neugewählte US-Präsident Donald Trump eine Rede an seine Anhänger, an das US-amerikanische Volk und die Welt. Die Worte stehen im deutlichen Kontrast zu Trumps bisherigen Auftritten im Wahlkampf. Selbst für seine Konkurrentin Hillary Clinton hatte der Wahlsieger warme Worte übrig.   Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/42971-donald-trump-wird-us-prasident/
9 Nov. 2016*Live: Merkel äußert sich zu Wahlausgang in den USA und neuen Präsidenten Trump*In Kürze wird Bundeskanzlerin Merkel in Berlin ein offizielles Statement zum Ausgang der US-Wahlen geben. Donald Trump hat die US-Wahlen entgegen der Prognosen klar gewonnen. Für viele EU-Spitzenpolitiker wird somit ein Alptraum wahr. Auch Bundeskanzlerin Merkel hätte lieber Trumps Konkurrentin Hillary Clinton als neue US-Präsidentin gesehen. Trump hatte Angela Merkel wegen ihrer Flüchtlingspolitik scharf kritisiert und erklärt, dass sie damit den Nährboden für Aufstände in Deutschland geschaffen hätte. Viele führende Politiker haben bereits ihren „Schock“ über den Wahlausgang öffentlich erklärt, darunter Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen. Russland wiederum gab sich überrascht und begrüßte Trump als neuen Präsidenten. In Kürze wird sich auch die Bundeskanzlerin zu dem Wahlausgang und dem neuen US-Präsidenten Donald Trump äußern. Wir übertragen ihr Statement live.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/live/42967-live-merkel-trump-usa-wahlen/
9 Nov. 2016*Live: Präsident des EU-Parlaments Martin Schulz gibt Statement nach Trumps Sieg bei US-Wahlen*Donald Trump ist der neue Präsident der USA. Viele westliche Medien und Politiker hätten lieber Hillary Clinton als neue US-Präsidentin gesehen. Auch EU-Parlaments-Präsident Martin Schulz hatte sich auf Clintons Seite geschlagen. „Trump ist ein Problem für die ganze Welt. Ich wünsche mir deshalb, dass Clinton gewinnt“, erklärte Schulz noch im September. Er wird in Kürze ein Statement zu Trumps Sieg abgeben. Wir übertragen die Stellungnahme live.   Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/live/42961-live-prasident-eu-trump-schulz-clinton/
9 Nov. 2016*Live von Donald Trumps Wahlparty in New York - Die 58. Präsidentschaftswahlen der USA*Die Wahlparty des republikanischen Präsidentschaftskandidaten Donald Trump findet heute Nacht im Hilton Midtown Hotel in New York statt. Verglichen mit seinen Wahlkampfveranstaltungen in Arenen und Stadien wirkt der Festsaal fast wie eine Feier im kleinen Kreis. Das Hotel befindet sich nur einige Blocks vom Trump Tower entfernt, wo der Milliardär im letzten Jahr seine Kampagne begann. Die demokratische Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton hält ihre Wahlparty ebenfalls in New York ab. Allerdings hat Trumps Rivalin mit dem Jakob K. Javits Kongresszentrum einen riesigen Glas-Komplex mit einer Ausstellungsfläche von 840.000 Quadratmetern gewählt. Es gehört der „Empire State Development Corporation“, dessen Gründer Nelson Rockefeller war. Die beiden Veranstaltungsorte liegen nur etwa drei Kilometer auseinander. Ähnlich nah beieinander sind auch die Ergebnisse der Exit-Polls nach dem Urnengang.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/live/42946-live-von-donald-trumps-wahlparty/
8 Nov. 2016*Live: Die Menschen am Times Square erwarten Wahlergebnis – Wer wird neues Staatsoberhaupt der USA?*Inmitten des bekannten Meeres aus Leuchtreklamen am Times Square in New York erwarten Menschen die Ergebnisse der 58. US-Präsidentschaftswahlen. Erwartet wird ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen der demokratischen Kandidatin Hillary Clinton und ihrem republikanischen Konkurrenten Donald Trump. Beide Präsidentschaftskandidaten haben ihre Stimmen bereits abgegeben. Zu Trumps prominenten Unterstützern zählen unter Anderem 50 Cent, Mike Tyson, Hulk Hogan, Kid Rock, Charlie Sheen und Aron Carter von den Backstreet Boys. Clinton zählt zu ihren Unterstützern Katy Perry, Lady Gaga, Beyonce, Jennifer Lopez, Kim Kardashian und Snoop Dogg.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/live/42940-live-clinton-trump-times-square-wahlen/
8 Nov. 2016*Live-Berichterstattung zu den Präsidentschaftswahlen in den USA*Heute werden die US-Amerikaner ihr neues Staatsoberhaupt wählen. Das Rennen zwischen den beiden Präsidentschaftskandidaten Hillary Clinton und Donald Trump ist eng. Der Wahlkampf gilt als einer der schmutzigsten, den die USA je gesehen haben. Bei RT schildern Experten, Analysten und Wähler ihre Einschätzungen und Meinungen rund um die Wahlen und zu den beiden Kandidaten. Von den jüngsten Entwicklungen und Ergebnissen berichten unsere Journalisten, die sich vor Ort in den USA befinden. Wir übertragen die RT-Sonderberichterstattung zu den US-Wahlen live.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/live/42932-live-berichterstattung-clinton-prasidentschaftswahlen-usa-trump/
4 Nov. 2016*DER FEHLENDE PART: Scheitert die Deutsche Bank, scheitert Europa [S2 – E103]*Immer freitags um 19:00 Uhr. Heute in der Sendung: Der Aktienkurs der Deutschen Bank befindet sich im freien Fall, doch die Entwicklung kommt alles andere als überraschend. Auch drohende Strafzahlungen setzen dem Finanzhaus stark zu. Der Finanzmarktanalyst Ernst Wolff betont: Scheitert die Deutsche Bank, scheitert mit ihr das globale Finanzsystem und die EU. Jasmin Kosubek besuchte den ehemaligen Börsenspekulanten und Banker Florian Homm in Frankfurt und führte mit dem Insider ein Interview. Für Homm ist die Deutsche Bank die „schlecht geführteste Bank ever“ und ein systemgefährdender Akteur. Das gesamte Interview veröffentlichen wir am Montag. Am 8. November ist es endlich soweit: Die US-Bürger wählen ihren neuen Präsidenten. Oder wird es diesmal eine Präsidentin? Klar ist nur: Die Schlammschlacht zwischen Hillary Clinton und Donald Trump hat bald ein Ende. RT Deutsch hat die Highlights des außerordentlich schmutzigen Wahlkampfs zusammengefasst. Doch ging es früher wirklich gesitteter zu? Wir werfen einen Blick auf die Top 5 der bisherigen US-Wahlen.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/programme/der-fehlende-part/42804-fehlende-part-scheitert-deutsche-bank/
2 Nov. 2016*Geheime Absprachen zwischen WikiLeaks, dem Kreml und RT?*Das Team von US-Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton verbreitet zurzeit eine kuriose Verschwörungstheorie: Wikileaks soll mit dem Kreml und RT geheime Absprache getroffen haben. Wir von RT sollen beispielsweise die Podesta-Mails bereits vor Wikileaks veröffentlicht haben. Der wahre Grund für unsere zeitnahe Berichterstattung ist einfach guter Journalismus.   Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/42690-geheime-absprachen-zwischen-wikileaks-kreml/
25 Okt. 2016*"""Lügenpresse"" in den USA: Fans von Donald Trump beschimpfen Journalisten"*"Nach einer Wahlkampfveranstaltung am vergangenen Wochenende haben Anhänger des Präsidentschaftskandidaten der Republikaner, Donald Trump, die anwesenden Presseleute als ""Lügenpresse"" beschimpft. Woher die Amerikaner das deutsche ""Unwort des Jahres 2014“ kennen, ist nicht bekannt.  Friendly interaction outside the press pen. ""Lugenpresse!""pic.twitter.com/MWUZynJ8jx  Nachdem der Mann links das Wort vom Herrn mit Basecap kopiert hat, beginnt er, die Presse als ""Ihr seid alle im Bett mit Clinton"" zu verurteilen. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/42352-lugenpresse-in-usa-fans-von/
25 Okt. 2016*Donald Trump: „Wir werden von dummen Menschen regiert“*Der republikanische Präsidentschaftskandidat Donald Trump hat gestern bei einer Wahlkampfveranstaltung im Amphitheater in Tampa im US-Bundesstaat Florida die politische Führung der USA sowie seine Kontrahentin Hillary Clinton als „dumme Menschen“ bezeichnet. Er begründete seine Feststellung mit der Russland-Politik der USA. Ihre Aufgabe sei es mit Putin zu verhandeln, stattdessen sprechen sie in aller Öffentlichkeit schlecht über ihn. „Und dann sollen sie mit Putin verhandeln?“ Hillary Clinton sei zudem nach Trump unwählbar. „Warum sollte man jemanden ins Amt bringen wollen, wenn selbst die Top-Leute, die sie am besten kennen, schlecht über sie reden? Ich glaube nicht, dass wir sie zu unserer Präsidentin machen“, so Trump. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/42346-donald-trump-wir-werden-von/
14 Okt. 2016*DER FEHLENDE PART: Hacker – Kein System ist sicher [S2 – E100]*RT Deutsch feiert die 100. Sendung der zweiten Staffel von „Der Fehlende Part“. Künftig immer jeden Freitag schon ab 19 Uhr. Heute in der Sendung: Mit den WikiLeaks-Enthüllungen um Hillary Clinton geraten Hacker erneut ins Fadenkreuz medialer Anschuldigungen. Doch handelt es bei Hackern per se um bösartige Datendiebe? RT Deutsch wirft einen Blick auf die Entwicklung des Begriffs, zeigt die Unterschiede zwischen Selbstverständnis und öffentlicher Wahrnehmung der Computerprofis auf und untersucht, was es eigentlich mit der Hacker-Ethik auf sich hat. Wenn das Schlagwort „Hacker“ an sich noch nicht gefährlich genug klingt, wird es gerne um den Zusatz „russisch“ ergänzt. Eben jene russischen Hacker sollen derzeit das Rennen um die US-Präsidentschaft sabotieren. Aufgrund der lauten Vorwürfe geraten die Inhalte der geleakten Dokumente jedoch medial in den Hintergrund. Im Interview mit Simon Lange, Ex-Hacker, heute IT-Berater, sprach Jasmin Kosubek über die Möglichkeiten des Hacking. RT-Reporter Stefan Dyck spürte einen Top-Hacker, der anonym bleiben möchte, auf und fragte diesen: Ist jedes Netzwerk hackbar oder gibt es auch sichere Systeme? Wäre es sogar möglich BND oder den Verfassungsschutz anzugreifen? Und vor allem, wie schafft man es im Netz unerkannt zu bleiben? Das komplette Interview ist ab Samstag auf unserer Webseite abrufbar. Natürlich sind russische Hacker nicht lediglich mediale Mythenfiguren. RT-Reporter Anas Ouchen hat einen echten russischen Hacker besucht und ihn gefragt, was er zu den aktuellen Medienberichten sagt. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/programme/der-fehlende-part/41968-fehlende-part-hacker--kein/
13 Okt. 2016*Lawrow trollt US-Präsidentschaftskandidaten: „Es gibt so viele Pussies auf beiden Seiten“*Der russische Außenminister hat Donald Trump und Hillary Clinton während eines CNN-Interviews getrollt, indem er seiner Fragestellerin Christiane Amanpour sagte, dass die US-Präsidentschaftskampagne voller „Pussies“ sei. „Es gibt so viele Pussies in Ihrer Präsidentschaftskampagne, dass ich es vorziehe das nicht zu kommentieren“, antwortete Lawrow auf eine Frage Amanpours über Trumps „Pussy Riot Moment“. Lawrow stellte seiner Antwort die Entschuldigungsformel „Ich weiß nicht ob ich mich damit anständig ausdrücke“ voran, bevor sein nachfolgender Kommentar Amanpour hysterisch auflachen ließ. Amanpour, die Frau von James Rubin, dem ehemaligen stellvertretenden Staatssekretär für Öffentlichkeitsarbeit, interviewte Lawrow für CNNs nächtliches Weltpolitik-Programm. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/41909-lawrow-trollt-us-prasidentschaftskandidaten-es/
12 Okt. 2016*Obama: „Trump ist ungeeignet dafür, die tollste Demokratie der Welt zu führen“*US-Präsident Barack Obama hat gestern während seiner Rede in der A&T Universität in Greensboro im US-Bundesstaat North Carolina erklärt, dass der republikanische Präsidentschaftskandidat Donald Trump ungeeignet dafür ist, die weltweit tollste Demokratie zu führen. Obama nahm an der Kundgebung teil, um die demokratische Präsidentschaftsandidatin Hillary Clinton zu unterstützen. Er erklärte, dass die Wähler eine klare Botschaft für Hoffnung, Vernunft, Fortschritt und Fakten sowie gegen Rassismus und Frauenfeindlichkeit senden können, indem sie im November für Clinton wählen. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/41838-obama-trump-ist-ungeeignet-dafur/
30 Sep. 2016*Live aus Jerusalem: Trauerfeier für ehemaligen israelischen Präsidenten Schimon Peres*Heute findet die Trauerfeier für den ehemaligen israelischen Präsidenten Schimon Peres in Jerusalem statt. Er ist am Mittwochmorgen im Alter von 93 Jahren verstorben. Die Trauerfeier wird von Spitzenpolitikern und Persönlichkeiten aus aller Welt besucht. Darunter auch der ehemalige US-Präsident Bill Clinton sowie Barrack Obama und John Kerry, EU-Rats-Präsident Donald Tusk, der ungarische Premierminister Viktor Orbán, der ukrainische Präsident Petro Poroschenko, der kanadische Premierminister Trudeau, aus Frankreich Francois Hollande und viele mehr. Aus Deutschland sollen Joachim Gauck und Frank-Walter Steinmeier kommen.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/live/41370-live-aus-jerusalem-trauerfeier-fur/
29 Sep. 2016*Live: Staatsoberhäupter erreichen Israel, um Abschied von Schimon Peres zu nehmen*Spitzenpolitiker aus aller Welt landen heute am internationalen Flughafen Ben Gurion in Israel, um an der morgigen Trauerfeier für den ehemaligen israelischen Präsidenten Schimon Peres teilzunehmen. Peres starb im Alter von 93 am frühen Mittwochmorgen, nachdem er einen Schlaganfall erlitten hatte. Unter den Gästen werden auch der ehemalige US-Präsident Bill Clinton sowie Barrack Obama und  John Kerry sein. Aus Deutschland werden Joachim Gauck und Frank-Walter Steinmeier kommen.   Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/live/41313-live-staatsoberhaupter-erreichen-israel-um/
12 Sep. 2016*Hillary Clinton erleidet erneuten „Schwächeanfall“ vor laufenden Kameras*Die demokratische US-Präsidentschaftskandidat Hillary Clinton musste gestern eine 9/11-Gedenkveranstaltung in New York verlassen, weil es ihr erneut gesundheitlich sehr schlecht ging. Ihre Termine für heute und morgen wurden alle abgesagt. Laut offizieller Erklärung leide Hillary Clinton zur Zeit unter einer Lungenentzündung, die neben einer Dehydratation der Grund für ihren Schwächeanfall gewesen sei.   Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/40504-hillary-clinton-erleidet-erneuten-schwacheanfall/
8 Sep. 2016*Mehr Geld für die teuersten Streitkräfte der Welt: Donald Trump will US-Militär massiv ausbauen*Der republikanische Präsidentschaftskandidat Donald Trump hat am Dienstag seine Pläne für die Erhöhung des US-Verteidigungshaushalts und den „Wiederaufbau“ des Militärs, während einer Wahlkampfveranstaltung in Philadelphia, angekündigt. Aus 276 Kampfschiffen und U-Booten will Trump 350 machen. Anstatt 23 Marine-Bataillonen will er 35 haben, außerdem rund 200 neue Kampfflugzeuge und ein Raketenabwehrsystem der neuesten Generation. Denn laut Trump seien die Bedrohungen für die USA groß, wenn man nur zum Iran, nach Nord-Korea oder auf den Terrorismus schaue. Das US-Militär ist mit riesigem Abstand das teuerste Militär der Welt und hat alleine im Jahr 2015 ganze 596 Milliarden US-Dollar verschlungen. Auf Platz zwei ist China mit 215 Milliarden Dollar. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/40444-mehr-geld-fur-teuersten-streitkrafte/
2 Aug. 2016*"""Kampf dem Bösen"" -  Rede von US-General John Allen auf Clinton-Parteitag"*Der Viersterne-General des US Marine Corps,  John Allen, hat in seiner Unterstützungsansprache für Hillary Clinton  die Kriegsbereitschaft der USA angeheizt. In seiner Rede gibt es nur Gut versus Böse. Das Reich der Sonne gegen jenes des Chaos und der Dunkelheit. USA über alles. Hillary wird als Garant dafür gelobt, dass sie als Präsidentin seine Vorstellungen zur US-Weltherrschaft durchsetzen werde. RT Deutsch dokumentiert die Rede in deutscher Übersetzung.   Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/39773-kampf-bosen-rede-us-general/
25 Juli 2016*Live: Bernie Sanders Fans demonstrieren zum Auftakt des Nominierungsparteitages der Demokraten*Aktivisten demonstrieren in Philadelphia, um die Wahl von Senator Bernie Sanders als nächsten Präsidenten der USA zu unterstützung. Dort wird der Nominierungsparteitag der Demokratischen Partei, die Democratic National Convention, heute beginnen. Anfang dieses Monats hat der demokratische Senator Bernie Sanders seine einstige Rivalin, Präsidentschaftskandidaten Hillary Clinton, als offizielle demokratische Kandidatin für die Präsidentschaftswahl 2016 unterstützt.     Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/live/39642-live-bernie-sanders-fans-demonstrieren/
11 Juli 2016*USA: „Hillary Clinton ins Gefängnis!“ - Protest gegen US-Präsidentschaftskandidatin*Rund 100 Demonstranten haben sich gestern in Los Angeles zum Protest gegen Hillary Clinton versammelt. Zum Protest kommt es, nachdem die damalige US-Außenministerin der Lüge überführt wurde und herauskam, dass sie mindestens 110 Emails mit geheimen Inhalten über ihr privates Email-Konto versendet hatte. Bis zuletzt bestritt sie dies. Obwohl sie damit US-Gesetze gebrochen hat, verzichtet das FBI auf eine Anklage. Darum protestieren Menschen überall in den USA. Die Demonstranten hielten Transparente mit Aufschriften, wie „Hillary ins Gefängnis!“ und „Niemand steht über dem Gesetz!“, während „Hillary im Gefängnis!“ brüllten. „Wir wollen sehen, wie sie angeklagt wird. Wir wollen sie vor Gericht sehen“, erklärte eine der Demonstranten. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/39384-usa-hillary-clinton-ins-gefangnis/
7 Juli 2016*Live: FBI-Direktor als Zeuge vor Aufsichtskommission über Clintons Nutzung von privatem Emailserver*FBI-Direktor James Comey wird vor der Aufsichtskommission der US-Regierung in Washington als Zeuge im Fall Hillary Clinton aussagen, in Bezug auf deren Nutzung eines privaten Email-Servers. Mit der Nutzung eines privaten E-Mail-Kontos für die offizielle Korrespondenz in ihrer Zeit als US-Außenministerin hat Hillary Clinton Gesetzte gebrochen. Das FBI erklärte diese Woche jedoch, dass sie empfehlen, Clinton nicht anzuklagen.   Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/live/39323-live-fbi-direktor-als-zeuge/
11 Juni 2016*USA: 15.000 Menschen sagen Boxlegende Muhammad Ali bei seiner Beerdigung ein letztes „Goodbye“*Der Profi-Boxer Muhammad Ali, gefeierter Muslim und verehrt für seinen zivilen Ungehorsam, den Kampfeinsatz im Vietnamkrieg zu verweigern und lieber ins Gefängnis zu gehen, ist gestern in Louisville beigesetzt worden. Rund 15.000 Menschen strömten auf die Straßen, um der Boxlegende „Goodbye“ zu sagen. Unter den Trauernden auch Schauspieler Will Smith, der Ali in einer Verfilmung seiner Biografie spielte und für die Rolle für den Oskar nominiert war. Will Smith und Ex-Boxweltmeister Mike Thyson zählten zu den Sargträgern. Unter Anderemhielt Ex-US-Präsident, Clinton, eine Rede. Der türkische Präsident Erdogan, reiste jedoch noch vor der Trauerfeier ab. Er sollte eigentlich auch eine Rede halten, die aber offiziell „aus zeitlichen Gründen“ von den Veranstaltern gestrichen worden war. Laut türkischen Medien war es zu Differenzen mit den Veranstaltern gekommen.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/38869-usa-15000-menschen-sagen-boxlegende/
18 Mär. 2016*Donald Trump stellt in neuem Wahlspot Putin als den Haupt-US-Feind dar, den IS als Randerscheinung*In seinem neuesten Werbevideo für seinen Wahlkampf unter dem Titel: „Wenn es darauf ankommt, sich unseren härtesten Gegnern zu stellen“ stellt US-Präsidentschaftskandidat Donald Trump den russischen Präsidenten Wladimir Putin als den Hauptgegner dar. Der IS bekommt lediglich eine Zwei-Sekunden-Sequenz. Donald Trump zeigt die „bellende“ Hillary Clinton als die Schwache, die von ihrem „Feind“ alias Putin ausgelacht wird. Aus dem Kreml hieß es zu dem Video, dass es mittlerweile allgemein bekannt ist, dass die Dämonisierung von Russland leider ein obligatorisches Attribut im US-Wahlkampf ist. [red. Anmerkung: Die Bus-Szene ist imOriginalvideovon Trump nicht enthalten und wurde nachträglich von unseren Kollegen von In the Now als Trump-Parodie zugefügt worden, deshalb haben wir die Videobetextung dementsprechend geändert. Vielen Dank für den Hinweis darauf im Kommentarbereich.]   Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/37363-donald-trump-stellt-in-neuem/
2 Feb. 2016*Schauspieler Josh Hutcherson über Bernie Sanders: Es ist Zeit für einen Präsidenten für die 99%*Schauspieler, Josh Hutcherson, bekannt unter anderem durch seine Rolle in der Filmreihe „Die Tribute von Panem“, hat am Samstag eine Wahlkampfveranstaltung des demokratischen US-Präsidentschaftskandidaten Bernie Sanders besucht und auf der Bühne erklärt, dass es Zeit ist für einen Kandidaten, der ein Präsident, für die 99% ist. Es ist Zeit für eine Regierung von den Menschen, durch die Menschen und für die Menschen, was Sanders gern propagiert. Die erste Vorwahl im Bundesstaat Iowa endete mit einem sehr knappen Ergebnis bei den demokratischen Kanditen. Hillary Clinton lag in Iowa mit 49,9 Prozentpunkten, nur knapp vor Bernie Sanders mit 49,5 Prozentpunkten, der seinen Wahlkampf im Gegensatz zu Clinton ohne Konzernspenden auf die Beine stellte und gestaltete. Teilweise war es sogar so knapp, dass in mehreren Countys eine Münze geworfen werden musste, die jedes Mal zu Gunsten Hillary Clintons fiel.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/36601-schauspieler-josh-hutcherson-uber-bernie/
2 Feb. 2016*"USA: Cornel West für Sanders: „H. Clinton nimmt Wallstreetgeld und meint es hätte keinen Einfluss"""*Der demokratische Präsidentschaftskandidat und Senator aus Vermont, Bernie Sanders, hat seine Wähler für eine massive Wahlbeteiligung bei einer Wahlkampfveranstaltung am Samstag in Manchester, Iowa aufgefordert. Cornel West, einer der führenden Intellektuellen afroamerikanischer Herkunft und Universitätsprofessor an der Princeton Universität, unterstützt Bernie Sanders und sprach in Iowa auf seiner Wahlkampfveranstaltung. Zur Kontrahentin Hillary Clinton sagte er: „Ich weiß, sie würde uns gerne weiß machen, dass sie gegen das Establishment wäre, […] denn man kann nicht das Geld der Wallstreet nehmen und sagen, dass es keinen Einfluss auf das Verhalten haben würde.“ Bernie Sanders ergänzte, dass er eine Regierung für alle schaffen will; nicht nur für eine Hand voll Milliardäre und dass er glaubt, dass es zwischen ihm und Hillary Clinton momentan unentschieden stehe. Er behielt Recht, denn bei der ersten Vorwahl der Demokraten in Iowa lieferten sich die beiden ein Kopf-an-Kopf-Rennen. Die Auszählung läuft noch und Clinton liegt nur 0,2 Prozentpunkte vor Sanders.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/36585-usa-cornel-west-fur-sanders/
12 Juni 2015*DER FEHLENDE PART: Hillary for President - Was kommt da auf uns zu? [145]*"Montag – Freitag um 19:30 Uhr Ob Kämpfernachschub vom gescheiterten Marine-Offiziersanwärter aus St. Petersburg oder Sympathiebekundungen einer Moskauer Philosophie Studentin - der IS scheint auch in Russland eine gewisse Attraktivität zu haben Victor Grossmann, US-amerikanischer Publizist, zum Thema „Hillary Clinton- Wie stehen ihre Chancen zur mächtigsten Frau der Welt gekürt zu werden?“
Gestern noch linientreuer Kreml-Reporter, heute nach eigenen Aussagen, fristlos gekündigt. Was steckt hinter dem Lärm um ZDF-„Informanten“ und Hobbypsychologen Konstantin Goldenzweig?  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/22817/der-fehlende-teil/der-fehlende-part-hillary-for-president-was-kommt-da-auf-uns-zu-145/
8 Dez. 2014*Geschmacksverwirrung 4.0. – Werbevideo für Hillary Clintons Präsidentschaftskandidatur 2016*Aua. Es tut weh. So richtig weh. Der Cowboy ist nicht sexy, die Lippenbewegung nicht synchron, das Reimschema krampfhaft, die Bilderwahl amateurhaft-pathetisch. The American Dream  2016 scheint ernsthaft in Gefahr…  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/7830/gesellschaft/geschmacksverwirrung-4-0-werbevideo-fuer-hillary-clintons-praesidentschaftskandidatur-2016/
18 Sep. 2014*Besuch bei Merkel: Emir von Katar bestreitet ISIS-Finanzierung*"Hoher Besuch in Deutschlands Hauptstadt. Mit dem 34-jährigen Emir von Katar, Scheich Tamim Bin Hamad Al Thani, wird einer der wichtigsten Partner der westlichen Wertegemeinschaft im Nahen Osten mit Bundespräsident Joachim Gauck und Bundeskanzlerin Angela Merkel zusammentreffen. Die Monarchie gilt als Großinvestor in Schlüsselbranchen der deutschen Industrie. Das Herrscherhaus der Golfmonarchie – oder soll man sagen „westliche Demokratie mit Lokalkolorit“? - ist mit der Bundesrepublik Deutschland wirtschaftlich stark verbunden. Katar hält Anteile im Wert von 18 Milliarden US-Dollar (13,9 Mrd. Euro) an Großunternehmen wie Siemens, Hochtief, Volkswagen und der Deutschen Bank. Der Golfstaat plant nun weitere Unternehmensbeteiligungen. Die dpa zitiert Wirtschafts- und Handelsminister Scheich Ahmed bin Jassim bin Mohamed Al Thani, der bei einem Wirtschaftsforum in Berlin äußerte: „Wir erwarten in der nächsten Zukunft, dass die Investitionssumme Katars in der deutschen Wirtschaft weiter wachsen wird.“ Im Gegenzug sollen deutsche Firmen die4 Möglichkeit haben, sich an gewaltigen Infrastrukturprojekten im Vorfeld der Fußball-WM 2022 zu beteiligen. Der Handel zwischen beiden Ländern habe 2013 im Vergleich zum Vorjahr um 12,5 Prozent auf rund zwei Milliarden Euro zugelegt. Die deutschen Exporte nach Katar betrugen rund 1,3 Milliarden Euro. Interessante Märkte in Katar seien Eisenbahn, Bau, Kommunikation, Medizintechnik, Energie oder Gesundheitstechnologie. Qatar Airways hat zudem zehn Exemplare des größten Airbus bestellt. Insgesamt wollen die Araber in den kommenden Jahren 171 Flugzeuge von Airbus kaufen, darunter 80 Jets des neuen Langstreckenflugzeugs A350. Die Fluglinien vom arabischen Golf, vor allem Emirates, Etihad und Qatar, bauen ihre Streckennetze kontinuierlich aus und gehören zu den wichtigsten Kunden von Airbus. Vor allem ist Katar aber einer der weltgrößten Produzenten von Flüssiggas. Und da man sich von der energietechnischen Abhängigkeit des ""despotischen"" Russlands befreien will, kommen die Demokraten aus Doha gerade auch aus energiepolitischen Erwägungen heraus gerade recht – schließlich braucht die EU auch noch andere alternative Lieferanten als beispielsweise den „Islamischen Staat“.Der IS als Öllieferant für die EU Von dem sollen nämlich, berichten die „Deutschen Wirtschafts Nachrichten“, mehrere Mitgliedstaaten bereits billig Öl gekauft haben. Das soll die Botschafterin der EU im Irak, Jana Hybaskova, bei einem Treffen des Auswärtigen Ausschusses des Europäischen Parlaments eingeräumt haben. Das Öl sei über die türkischen, irakischen und iranischen Grenzen transportiert worden. Und genau zu diesem „Islamischen Staat“ sollen zumindest Teile der Führungselite in Katar nach Ansicht zahlreicher Experten ein von Sympathie geprägtes Naheverhältnis aufweisen. Vor allem in der Anfangsphase des syrischen Bürgerkrieges sollen aus Katar finanzielle, militärische und logistische Ressourcen gekommen sein, die auf mehr oder minder verschlungenen Pfaden am Ende bei der Terrormiliz gelandet sein sollen.  Der Emir von Katar hat unterdessen Vorwürfe zurückgewiesen, sein Land unterstütze die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) finanziell. „Katar hat nie und wird niemals terroristische Organisationen unterstützen“, sagte Scheich Tamim Bin Hamad al-Thani am Mittwoch nach einem Gespräch mit Bundeskanzlerin Angela Merkel. Die CDU-Chefin sagte zu der Äußerung, sie habe „keinen Grund, den Aussagen des Emirs nicht zu glauben“. Kritiker fühlen sich zum einen an die Aussage des früheren US-Präsidenten Bill Clinton erinnert, dieser hätte keine sexuelle Beziehung zu seiner damaligen Praktikantin unterhalten – zum anderen hat sich der Emir nicht über logistische und militärische Unterstützung geäußert.Kritik aus der Opposition Katar hat allerdings immerhin vergangene Woche zusammen mit neun anderen arabischen Staaten zugesagt, die Finanzströme des IS und den Zulauf von ausländischen Kämpfern zu stoppen. Der Westen versucht, einflussreiche Golfstaaten wie Saudi-Arabien und Katar für den Kampf gegen den IS zu gewinnen. Die sunnitischen Extremisten, deren Streitmacht nach CIA-Schätzungen mehrere Zehntausend Kämpfer angehören, beherrschen weite Landstriche in Syrien und im Irak. Für ihr „Kalifat“ kämpfen auch Hunderte Konvertiten aus Europa und den USA. Im Unterschied zu Saudi-Arabien, das nach unangenehmen Erfahrungen mit extremistischen Umtrieben im eigenen Land bei der Finanzierung und Unterstützung radikaler „Djihad“-Organisationen in aller Welt vorsichtiger geworden ist, soll sich Katar Berichten zufolge auch noch in jüngster Zeit sehr freigiebig gegenüber bewaffneten Einheiten mit mehr oder minder großer Nähe zu IS oder Al-Qaida in Syrien oder auch gegenüber der palästinensischen Hamas gezeigt haben. Der stellvertretende SPD-Chef Ralf Stegner sagte dazu dem „Handelsblatt“ (Online): „Länder, die finanziell oder politisch den Terrorismus des IS unterstützen, dürfen weder deutsche Waffenlieferungen bekommen, noch sollte es mit solchen Staaten privilegierte Wirtschaftsbeziehungen geben.“ Auch die Linken-Politikerin Sevim Dağdelen nannte es „unerträglich, dass Berlin dem blutigen Diktator Katars (...) den roten Teppich ausrollt“.Rüstungsexporte „im Einzelfall abwägen“ Immerhin ist die Bundeskanzlerin mit Blick auf Rüstungsexporte nach Katar etwas vorsichtiger geworden. Diese müssten jeweils im Einzelfall abgewogen werden, heißt es bei der dpa. Es gebe für die Regierung bei Rüstungsausfuhren klare Richtlinien und Grundsätze wie Sicherheitsinteressen und die Frage eines möglichen Missbrauchs von Waffen. Katar kauft in Deutschland seit längerem Rüstungsgüter, darunter den Kampfpanzer Leopard 2. Zudem ist Katar in den vergangenen Jahren zu einem der wichtigsten Abnehmer der deutschen Rüstungsindustrie aufgestiegen. Allein im ersten Halbjahr 2013 erteilte die Bundesregierung Ausfuhrgenehmigungen im Wert von rund 635 Millionen Euro. In das Land werden unter anderem 62 „Leopard“-Kampfpanzer und 24 Panzerhaubitzen geliefert. Katar zählt zu den sogenannten strategischen Partnern Deutschlands, deshalb darf das Emirat Waffen von deutschen Rüstungskonzernen kaufen. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/2753/inland/besuch-bei-merkel-emir-von-katar-bestreitet-isis-finanzierung/
9 Sep. 2014*New York Times: „Ausländische Regierungen unterwandern US-Think Tanks“*"Üblicherweise wird es in etablierten Medien immer wieder gerne als ein Anzeichen paranoider Verschwörungstheorien betrachtet, wenn jemand versucht, namhafte Think Tanks, insbesondere im Umfeld der US-Regierung, personell genauer zu durchleuchten, ihre Geldflüsse zum Thema zu machen oder sogar – horribile dictu – Frage nach ihrem Einfluss auf die US-Regierung und ihre Entscheidungen aufzuwerfen. Nun aber hat ausgerechnet die „New York Times“ in einem Artikel begonnen, die Rolle und die Hintergründe jener illustren Vereinigungen kritisch zu hinterfragen. Jene Think Tanks,  die sich so gerne mondäner Anwesen, opulenter Festbankette mit politischen Gästen, intensiver Gespräche mit Abgeordneten und der Eigenschaft rühmen, im Falle eines Farbwechsels im Weißen Haus rasch und unbürokratisch mit dazu beitragen zu können, dass die außenpolitische Kontinuität erhalten bleibt. Die Zeitung berichtet über rege Spendentätigkeit ausländischer Regierung, die auf diesem Wege versuchen würden, die Think Tanks zu beeinflussen, die nicht selten vor dem Problem stehen, ihre oft weltweit tätigen Mitarbeiterstäbe und die nicht durchaus opulenten Repräsentationsausgaben dauerhaft finanzieren zu können. In Zeiten knapper Kassen können öffentliche Aufträge schon mal gekürzt werden und was den Spendenfluss im Inland anbelangt, herrscht ein Verdrängungswettbewerb, der durchaus Ähnlichkeiten mit dem Immobilienmarkt hat. Unter den Institutionen, die zum Ziel von finanziell unterfütterten Zudringlichkeiten ausländischer Regierungseinrichtungen geworden sind, befinden sich unter anderem das Brookings Institution oder das Center for Strategic and International Studies (CSIS). Kleinere, wenig bedeutende Staaten, die über keine eigenen lobbyartigen Strukturen und über noch keine so starke Vernetzung auf der politischen Bühne in Washington verfügen, sollen auf diesem Wege den Zugang zu Regierungsoffiziellen bekommen können. Bislang nicht beachtete Themen sollen auf die Agenda kommen und die Thinktanks, die den Ruf von Objektivität und Ausgewogenheit genießen, sollen dabei helfen. Norwegen und Katar besonders geschickt Die NYT nannte als Beispiel Norwegen und zitiert das dortige Außenministerium wie folgt: „Mächtige Thinktanks zu finanzieren ist ein Weg, um Zugang (zur Regierung) zu erhalten, und einige Thinktanks in Washington vermitteln offen den Eindruck, dass sie nur den Regierungen dienen können, die Mittel zur Verfügung stellen.“ In diesem Sinne solle etwa das Center for Global Development, eine Vereinigung, die im Bereich der Entwicklungshilfe agiert, Washington davon überzeugen, die Ausgaben der USA für globalen Waldschutz auf 500 Millionen Euro zu verdoppeln. Das CSIS konnte zu einem späteren Zeitpunkt auch für die Position Norwegens in der US-Regierung Rückhalt finden, wonach die USA ihre Militärpräsenz in der Arktis ausbauen sollten, um die Suche nach Energiequellen zu schützen und den Frachtschiffverkehr in der Region zu erhöhen. Brookings wiederum sollte das Land zur „Mittelmacht“ aufbauen – zumindest im öffentlichen Bewusstsein der politischen Führung in Washington. Insgesamt soll sich Norwegen diese Form der PR in nur vier Jahren ganze 24 Millionen US-Dollar kosten haben lassen. Noch geschickter soll sich Katar angestellt haben: Im Aufsichtsrat der Brookings Institution sitzt ein ehemaliger Premierminister des Emirats, welches immerhin im Verdacht steht, nicht nur die Muslimbrüder, sondern auch extremistische Bestrebungen im Nahen Osten und in Zentralasien zu unterstützen – darunter auch den Islamischen Staat (IS) und sogenannte ""djihadistische"" Gruppen im Kaukasus. Die Vernetzung von Brookings mit Katar und der Muslimbruderschaft spielte unter anderem in Verschwörungstheorien eine Rolle, die eine langjährige Assistentin Hillary Clintons und führende Beamtin des U.S. State Departments, Huma Abedin, mit der Muslimbrüderschaft in Verbindung brachten. Gleiche Gesetzgebung in den USA und Russland über „ausländische Agenten“ Hatte der Westen vor nicht allzu langer Zeit noch massive Kritik an Russland geübt, weil Moskau ein Gesetz verabschiedete, das ausländische Lobbygruppen einer Registrierungspflicht unterwarf und ihnen unter anderem Rechenschaft über ihr Finanzgebaren abverlangte, könnte nun in den USA der inhaltlich faktisch identische, seit 1933 bestehende „Foreign Agents Registration Act“ auf renommierte Think Tanks im eigenen Land Anwendung finden. Das Gesetz verpflichtet Gruppen, sich beim Justizministerium als „ausländische Agenten“ registrieren zu lassen, wenn sie von fremden Regierungen bezahlt werden mit dem Ziel, die Politik in den USA zu beeinflussen. Die Think Tanks reagieren konsterniert. Das Center for Global Development verweist darauf, dass die Zuwendungen durch die norwegische Regierung transparent gewesen wären und man auch sonst über Finanzierungsquellen offen kommuniziere. Brookings hingegen wirft der NYT vor, sie würde die Institution implizit der Käuflichkeit bezichtigen. Man stehe auf dem Boden der akademischen Freiheit und Einflussnahme in jedweder Form zu dulden, sei mit dem eigenen Auftrag unvereinbar. Allerdings hielt man sich auch dort bedeckt mit Blick auf die Tatsache, dass ein Geldgeber selten einer Institution dieser Art Mittel zur Verfügung stellt, wenn er sich keine bestimmte Gegenleistung erwartet. Woher plötzlich das Misstrauen? Woher die neue Lust westlicher Medien an der Kritik gegenüber den Think Tanks kommt, darüber kann nur spekuliert werden. Es könnte aber damit zu tun haben, dass ausgerechnet aus dem „Council on Foreign Relations“ kürzlich ganz massive Kritik am Gebaren des Westens und dabei auch der US-Regierung im Ukrainekonflikt gekommen war. In „Foreign Affairs“, dem publizistischen Aushängeschild er einflussreichen Organisation, der zahlreiche frühere Präsidenten, Spitzenbeamte, Militärs, Unternehmer oder Richter angehören, wird unverblümt getitelt: „Why the Ukraine Crisis is the West’s Fault“ (Warum die Ukraine-Krise der Fehler des Westens ist). In dieser Analyse kritisiert der Politikwissenschaftler Professor John J. Mearsheimer von der University of Chicago unter anderem die Nato-Osterweiterung seit Mitte der 1990er Jahre, die milliardenschwere Unterstützung prowestlicher Organisation und sonstige Formen der Unterstützung des Putsches gegen den gewählten Präsidenten Viktor Janukowytsch und die Zusammenarbeit mit einer Regierung, die „antirussisch bis ins Mark“ sei und die einige Mitglieder aufweise, die man sogar als „Neofaschisten“ bezeichnen könne. Auch entlarvt er Mythen wie jene vom angeblichen russischen „Expansionsdrang“, die den russischen Präsidenten Valdimir Putin zu einem „modernen Hitler“ stilisierten, der seine Nachbarn reihenweise zu überfallen plane. Mearsheimer kritisiert auch die Sanktionspolitik gegen Russland und regt an, die Westintegration der Ukraine zu beenden und das Land vielmehr als „neutralen Puffer zwischen Nato und Russland“ zu betrachten. Russland sei ein zu wichtiger Partner angesichts von Konfliktherden wie Iran, Syrien oder China, so Mearsheimer, um die derzeitige Konfrontationspolitik des Westens rechtfertigen zu können. Hat Russland auch diesen Weg gewählt? In dieser Situation kommt es den Sanktionspolitikern im Westen natürlich gelegen, den CFR indirekt in die Nähe einer fremdgesteuerten Organisation zu rücken. Immerhin schreckte ja der scheidende Nato-Generalsekretär Anders Fogh Rasmussen nicht einmal davor zurück, Umweltschutzverbände, die gegen Fracking agiert hatten, in die Nähe Moskaus zu rücken. Diese Strategie wird jedoch nicht aufgehen. Zumal zahlreiche Fehler der USA in ihrer derzeitigen Außenpolitik, vor allem mit Blick auf Osteuropa, nicht auf das Wirken von Think Tanks und Lobbys zurückgehen, sondern über die Jahre des Kalten Krieges gewachsen sind. Hätte Russland den Weg Norwegens oder Katars gewählt, mittels der Instrumentalisierung von Think Tanks und Nichtregierungsorganisationen das jahrzehntelang von Sowjetdissidenten und Kalten Kriegern geprägte Russlandbild in den politischen Eliten der USA zu beeinflussen, gäbe es dort vermutlich mehr politische Entscheidungsträger, die bemerkt hätten, dass sich die Situation auch in Europa seit 1989 massiv verändert hat. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/2231/international/new-york-times-auslandische-regierungen-unterwandern-us-amerikanische-think-tanks/
