date*title*content*URL
23 Jan. 2019*Die Top-Sieben der antirussichen Fake News in den USA*"Die ""Bombe"", die vergangene Woche von BuzzFeed in die Welt gesetzt wurde, Donald Trump hätte den Ex-Anwalt Michael Cohen angewiesen, er solle den Kongress anlügen, ist nur die Spitze des Fake-News-Eisbergs – einer lange Reihe von ""Russiagate""-Berichten, die sich später als falsch erwiesen haben. Der abgehalfterte Artikel vonBuzzFeedist Teil eines Phänomens, das als ""akzeptable Fake News"" bezeichnet werden könnte – gefälschte Nachrichten, die von den Medien weitergegeben und oft auch wiederholt werden, weil sie einem bestimmten Narrativ dienen. In diesem Fall fördern sie das ""Russiagate""-Narrativ, das die Mainstream-Medien seit zwei Jahren unermüdlich vorantreiben. Da ihnen stichhaltige Beweise dafür fehlen, dass Trump mit Russland zusammengearbeitet hätte, um die Wahl 2016 zu gewinnen, haben sie sich an jeden Fetzen von gefälschten Beweisen geklammert, den sie finden konnten. Mehr zum Thema-Trotz fehlender Quellenangabe: BuzzFeed verteidigt Trump-Bericht (Video) In der vergangenen Woche hat ein scharfsinniger Twitter-Nutzer eine Liste von satten 42 russischen Nachrichten zusammengestellt, die zunächst als wahre Bomben (gegen Russland) gedacht waren, aber letztendlich zurückgezogen oder korrigiert werden mussten. Hier sind sieben der skandalösesten Fälle. Are we now over 50 major news stories that have had to be reracted or seriously corrected, all in the same direction, wrt Russia since 2016? 1. MSNBC titelt, dass WikiLeaks ""gefälschte"" Clinton-E-Mails veröffentlicht hätte Als WikiLeaks 2016 die E-Mails von Hillary Clintons Mitarbeiter John Podesta veröffentlichte, versuchte MSNBC seinen Zuschauer aktiv zu vermitteln, dass die E-Mails von Russland manipuliert worden seien. Sie stützten diese falsche Behauptung auf die Tatsache, dass eine gefälschte Abschrift einer Clinton-Rede an Goldman Sachs auf Twitter die Runde machte. Das gefälschte Transkript wurde jedoch nicht von WikiLeaks veröffentlicht. Vielmehr war es das Werk eines Pro-Clinton-Trolls, der die Trump-Anhänger dazu bringen wollte, zu glauben, es sei echt, so dass er sie später wegen ihrer Leichtgläubigkeit bloßstellen könnte. MSNBC-Reporter, die das gefälschte Twitter-Transkript verwendeten, um die authentischen Dokumente von WikiLeaks zu diskreditieren, haben ihre falschen Behauptungen nie korrigiert. FYI: one of the accounts (@OmnivoreBlog) that circulated a fake HRC speech transcript is a pro-Clinton troll spreading disinformation.pic.twitter.com/HZ3UBm9pk8 2.Washington Postbehauptet, Russland hätte das Stromnetz von Vermont ""gehackt"" In einem der berüchtigsten Fälle eines verdrehten Russland-bezogenen Artikels behauptete dieWashington Post, Russland habe das Stromnetz von Vermont gehackt. In ihrem Eifer, den Beweis, die ""smoking Gun"" zu liefern, dass Russland versuchte, die USA anzugreifen, haben sich die Reporter derPostnicht einmal die Mühe gemacht, sich an das Versorgungsunternehmen selbst zu wenden, das ihnen hätte sagen können, dass es überhaupt keinen Hack oder Eindringen in das Stromnetz gegeben hat. DieWashington Postgab später in einem Vermerk eines Redakteurs zu, dass die Geschichte falsch war. Russia did not hack Vermont's power grid.https://t.co/4bzK5b5xle 3. CNN kündigt drei Journalisten wegen stümperhaftem Beitrag Es ist nicht oft der Fall, dass Journalisten, die Falschnachrichten über Russland streuen, mit realen Folgen konfrontiert werden. Im Jahr 2017 mussten drei CNN-Journalisten, darunter der Chefredakteur einer brillanten neuen ""investigativen"" Abteilung, zurücktreten, nachdem eine falsche Meldung zurückgezogen worden war, wonach der Kongress einen russischen Investmentfonds ""mit Verbindungen"" zu Trumps Team untersuchte. Die Geschichte zitierte eine einzige Quelle – anonym natürlich. CNN gab später zu, dass seine Reporter versäumt hatten, ""einige Standard-Redaktionsverfahren"" einzuhalten, bevor sie den Beitrag veröffentlichten. 10. A CNN Russia/Trump story based on a single anonymous source had to be retracted and led to the resignation of three CNN journalists.https://t.co/Im5VIrx02U 4. Hoppla? CNN interpretiert Datum auf E-Mail falsch und verursacht Massenpanik In der Eile, beweisen zu wollen, dass die Wahlkampagne von Trump über Vorkenntnisse und Zugang zu gehackten DNC-E-Mails verfügte, die von WikiLeaks veröffentlicht wurden, hat CNN (wieder) das Datum einer E-Mail offensichtlich ""falsch eingeordnet"". CNN behauptete, dass ""mehrere"" Quellen ihnen gesagt hätten, dass die E-Mail über die Dokumente am 4. September an das Wahlkampfteam von Trump geschickt worden sei – aber in Wirklichkeit wurde sie am 14. September verschickt – einen Tag nachdem die WikiLeaks-Dokumente veröffentlicht worden waren – und nicht, wie CNN behauptet hatte, neun Tage vorher. I still think the single worst humiliation was when CNN screamed EXCLUSIVE!!!: Trump Jr. had advanced access to the WikiLeaks archive, & MSNBC's@KenDilanianNBCclaimed he ""independently confirmed"" this, all based on a wrong email date - they still haven't explained that. But.... 5. Der Blindgänger des Senders ABC über Michael Flynn und den ""Kontakt"" mit Russen Der erfahrene ABC-Journalist Brian Ross wurde suspendiert, nachdem er im Dezember 2017 berichtet hatte, dass Trump den ehemaligen Berater Michael Flynn angewiesen hatte, während der Präsidentschaftskampagne mit russischen Beamten Kontakt aufzunehmen. Es stellte sich heraus, dass Trump diese Bitte an Flynn gerichtet hatte, nachdem er die Wahl gewonnen hatte – keine ungewöhnliche Bitte, von jemandem, der bald Präsident der USA werden würde. Ross verließ ABC kurz darauf. Seine Karriere ist übersät mit peinlichen Fehlberichten. BREAK: ABC has suspended@BrianRossfor 4 weeks without pay for going to air with inaccurate story that said candidate Trump (instead of President-elect Trump) had told Flynn to contact the Russianspic.twitter.com/eanGzSGeYn 6. Russische Schallwaffen, oder Mikrowellentechnik ... oder Grillen? MSNBC berichtete im vergangenen Jahr, dass Russland wahrscheinlich für einen Schallangriff auf US-Diplomaten verantwortlich war, die in der kubanischen Botschaft stationiert waren. Ein ""Experte"" erschien auf dem Kanal und erklärte, dass möglicherweise russische ""raffinierte Mikrowellen"" gegen die Diplomaten gerichtet seien, während ein Reporter behauptete, dass die Schuld Russlands durch Abfangen russischer Kommunikation "" untermauert "" sei. In der Zwischenzeit verrieten Geheimdienstquellen demNew Yorker, dass es keine solchen Beweise gebe. Als dieAssociated Pressspäter eine Audioaufnahme veröffentlichte, entschlüsselten zwei US-Wissenschaftler, dass es sich bei den Geräuschen, die die Diplomaten gehört hatten, höchstwahrscheinlich um die Geräusche einer karibischen Grillenart während der Paarungszeit handelte. Remember when the US media credulously repeated the Reagan administration's claims about Soviet ""yellow rain"" chemical warfare in Afghanistan & elsewhere? It turned out to be bee crap. Now Americans in Cuba are being attacked by crickets.https://t.co/jNraU3iGa6by@ggreenwald 7. DerGuardianbehauptet, Manafort hätte sich im Geheimen mit Assange getroffen WikiLeaks sammelte mehr als 55.000 Dollar an Spenden, um denGuardianzu verklagen, nachdem die britische Zeitung einen Artikel ohne stützende Beweise veröffentlichte, in dem behauptet wurde, dass Julian Assange geheime Treffen mit dem ehemaligen Trump-Kampagnenmanager Paul Manafort in der ecuadorianischen Botschaft in London abgehalten habe, wo Assange seit 2012 leben muss. Die Geschichte, von der WikiLeaks behauptet, dass sie völlig falsch ist – und die auch von anderen Journalisten in Frage gestellt wurde – wurde von Luke Harding geschrieben, einemGuardian-Reporter, der zuvor bereits beschuldigt wurde, Geschichten erfunden zu haben, und der sich nach Erhalt des Berichts sang und klanglos zurückzog. 7/ In less than 48 hours, we went from ""MANAFORT SECRETLY MET WITH ASSANGE 3 TIMES IN THE EMBASSY"" (Guardian) to ""MAYBE THE RUSSIANS TRICKED THE GUARDIAN INTO PUBLISHING A FALSE STORY"" (Politico's CIA writer). Next: why do people not trust news outlets??? It's so unfair! Leider hat die Regelmäßigkeit, mit der sich diese Russsiagate-""Berichte"" als Fälschung herausstellen, bei den Journalisten des Establishments offenbar noch immer niemanden wachgerüttelt. Es scheint ihnen mehr daran zu liegen, ein Narrativ zu stützen als tatsächliche Fakten aufzudecken. Mehr zum Thema-Eine Russland-Affäre als False-Flag-Operation: US-Demokraten bei Wahlmanipulation ertappt  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/82926-fake-news-zu-russiagate-top/
23 Jan. 2019*Trotz Kritik aus Medien und Politik: US-Kongressabgeordnete verteidigt Treffen mit Assad*"Die US-Kongressabgeordnete Tulsi Gabbard traf sich 2017 mit dem syrischen Präsidenten. Ihr Treffen verteidigt sie gegenüber Kritikern. Gabbard ist Veteranin und kennt den Preis des Krieges. ""Die einzige Alternative zu diesen Gesprächen ist mehr Krieg."" Tulsi Gabbard ist Kriegsveteranin, sie diente im Irakkrieg. Die Mainstreammedien und die Politik prangerten sie angesichts ihres Treffens im Januar 2017 mit dem syrischen Präsidenten Baschar al-Assad an. Die Erkundungsreise nach Syrien finanzierte sie privat. Das Treffen mit dem Präsidenten fand in Aleppo statt. In der Mainstreampresse wurde Gabbard daraufhin als ""Putin-Marionette"" und ""Assad-Verteidigerin"" verunglimpft. DemCNN-Journalisten Jake Tepper sagte sie am Sonntag, sie bereue ihre Entscheidung nicht, ein persönliches Gespräch mit Assad geführt zu haben.Gabbard führte aus: Es ist nach wie vor sehr wichtig, dass ein Führer in diesem Land (den USA) bereit ist, sich mit anderen zu treffen, wenn wir das Streben nach Frieden und die Sicherung unseres Landes ernst meinen, ob sie nun Freunde oder Feinde oder potenzielle Gegner sind. Dabei bezog sie sich auf das Treffen des US-Präsidenten Donald Trump mit dem nordkoreanischen Regierungsführer Kim Jong-un. Als Veteranin der US-Armee, so Gabbard, kenne sie den Preis militärischer Abenteuer nur zu gut: Aus diesem Grund habe ich immer wieder nachdrücklich gefordert, sich mit Leuten wie Kim Jong-un in Nordkorea zu treffen, weil wir verstehen, worum es hier geht, und die einzige Alternative zu diesen Gesprächen ist mehr Krieg. Nachdem Gabbard von ihrer Reise aus Syrien zurückgekehrt war, wurde ihr von Parteikollegen der Demokraten und auch von Republikanern vorgeworfen, sie habe sich bei der syrischen Regierung eingeschmeichelt. Neben Assad traf sie sich mit syrischen Aktivisten und religiösen Oberhäuptern. Die Reise, sagte sie, habe ihre ""Entschlossenheit verstärkt, unseren illegalen Krieg zu beenden, um die syrische Regierung zu stürzen"". Die US-Regierung, auch schon unter der Präsidentschaft Barack Obamas, warnte sie vor Waffenlieferungen an Rebellen. Denn diese gerieten zu oft in die falschen Hände. Gabbards frühere Ansichten rückten vor Kurzem in den Mittelpunkt einer Kontroverse, als sie bekannt machte, Präsidentschaftsambitionen zu haben. Daraufhin wurde sie einer genauen Prüfung unterzogen. Es stellte sich dabei heraus, dass sie vor über einem Jahrzehnt eine problematische Bemerkung bezüglich Homosexualität getätigt hat. Im Jahr 2004 protestierte sie gegen ein Gesetz über gleichgeschlechtliche Ehe. Damals sagte sie: Als Demokraten sollten wir die Ansichten des Volkes vertreten, nicht eine kleine Anzahl homosexueller Extremisten. Im Gegensatz zu ihrer Einstellung in puncto Syrien habe sich ihre Einstellung zu LGBTQ-Rechten aus Erfahrung heraus gewandelt. Für ihre Aussagen entschuldigte sie sich und zitierte dabei eine Aufzeichnung aus dem Kongress, bei der sie die LGBTQ konsequent unterstützt. Mit ihrer Kehrtwende ist sie nicht allein. Auch Barack Obama und Hillary Clinton missbilligten das Konzept der gleichgeschlechtlichen Ehe zunächst, änderten aber später ihre Meinung dazu. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/82905-us-kongressabgeordnete-verteidigt-treffen-mit-assad/
18 Jan. 2019*WikiLeaks: US-Justizministerium befragt Mitarbeiter der ecuadorianischen Botschaft zu Guardian-Fake*"Das US-Justizministerium befragte am Freitag sechs Mitarbeiter der ecuadorianischen Botschaft in London, nachdem der Guardian in einem Artikel behauptet hatte, dass Trumps Ex-Wahlkampfmanager Paul Manafort Julian Assange mehrfach dort besucht habe. Das US-Justizministerium hatte eine internationale Vorladung für sechs Mitarbeiter der ecuadorianischen Botschaft ausgestellt, nachdem imGuardianbehauptet wurde, es habe in den Jahren 2013, 2015 und 2016 geheime Treffen zwischen dem WikiLeaks-Gründer Julian Assange und dem ehemaligen Wahlkampfmanager von US-Präsident Trump, Paul Manafort, gegeben. Die Befragung soll am Freitag in Ecuadors Hauptstadt Quito stattfinden. Wie die Enthüllungsplattform WikiLeaks am Donnerstag per Twitter mitteilte, habe das US-Justizministerium am 7. Januar beantragt, ""nach der fingiertenGuardian-Geschichte von Assange-Manafort-Treffensechs ehemalige Diplomaten und Mitarbeiter der Londoner Botschaft Ecuadors zu verhören"". We can confirm that the U.S. Department of Justice has issued an international subpoena for six diplomatic staff who were in the embassy with Julian Assange following a false story planted in Guardian of secret meetings between Assange and Manafort in 2013, 2015 and 2016.https://t.co/PQBj3HLLBy Die britische Zeitung hatte Ende November in einer – im Nachhinein stillschweigend mehrfach abgeänderten –Exklusivstorydie explosive Behauptung aufgestellt, Manafort habe sich in der ecuadorianischen Botschaft in London in den Jahren von 2013 bis 2016 mehrfach mit dem dort festsitzenden WikiLeaks-Gründer Julian Assange getroffen. Im Nachhinein bestätigte derGuardian, dass die Authentizität der Behauptungen seiner zudem anonymen Quellen nicht bestätigt werden kann. Sechs Senatoren der Demokraten, darunter Chuck Schumer und Dianne Feinstein, hatten am 12. Dezember anUS-Außenminister und Ex-CIA-Chef Mike Pompeogeschrieben, in dem es hieß, Ecuador müsse Informationen über die im Bericht desGuardiangeäußerten Anschuldigungen liefern. Sowohl WikiLeaks als auch Manafort und der ehemalige Konsul in der ecuadorianischen Botschaft wiesen die Vorwürfe zurück und gaben an, dass die unterstellten Besuche nie stattgefunden haben. Auch eine Reihe von Medienvertretern kritisierte den Artikel desGuardian,darunter ein Journalist derWashington Post, da die potenziell explosiven Behauptungen nicht belastbar sind und sich unter anderem auf anonyme Quellen stützen. Mit der Geschichte sollte untermauert werden, dass Russland sich in den US-Wahlkampf 2016 eingemischt habe, indem es die E-Mails des Democratic National Committee (DNC) und von Hillary Clintons Wahlkampfvorsitzenden John Podesta hackte und sie an WikiLeaks weitergab. Auch der Umgang desGuardianmit der Geschichte wurde von anderen Medien kritisiert, da der Artikel bereits kurz nach Erscheinen bearbeitet und damit die erhobenen Anschuldigungen abgeschwächt wurden. Anfragen an die zuständigen Redakteure nach Beweisen für die Behauptungen wurden bisher ignoriert. Mehr zum Thema-""Russland-Affäre"": WikiLeaks verklagt Guardian wegen Verbreitung von Fake News Am Donnerstag teilte WikiLeaksper Twitter mit, es habe miteiner Spendenkampagnebereits 55.000 US-Dollar und damit genug Geld gesammelt, um rechtlich gegen denGuardianvorzugehen, weil dieser mit der fingierten Geschichte Fake News verbreitet habe. In dem Spendenaufruf heißt es zu dem Artikel: Diese Behauptungen sind völlig falsch, und die Geschichte ist erfunden. Aber sie verbreitete sich rasant und wurde von Medien auf der ganzen Welt unkritisch aufgegriffen. El Comercio, eine der ältesten spanischsprachigen Zeitungen, bestätigte am Freitag, dass auch derzeitige Mitarbeiter der Botschaft per Videoverbindung verhört werden, was laut WikiLeaks darauf hindeutet, dass London sich an Washington orientieren könnte. Die Befragung wird demnach den ganzen Tag andauern. WikiLeaks hält es für ""höchst ungewöhnlich"", dass mit diesem Vorgang einer ausländischen Regierung erlaubt werde, ""Verhöre ehemaliger diplomatischer Amtsträger über ihre diplomatische Arbeit durchzuführen oder ausländische Ermittler über diejenigen zu informieren, denen ihrerseits politisches Asyl gewährt wurde"". Am Mittwoch sagte die stellvertretende Vorsitzende der Partei Die Linke im Bundestag, Heike Hänsel, die Angelegenheit sei eine humanitäre Frage, und erinnerte daran, dass Julian Assange seit sechs Jahren festgehalten wird, weil er Kriegsverbrechen enthüllt hat. J.#Assange, sitzt seit 6 Jahren in der ecuadorianischen#Botschaftin London fest. Verlässt er die Botschaft, droht ihm die Ausweisung an die#USA& möglicherweise die#Todesstrafe, obwohl er nichts weiter getan hat als#Kriegsverbrechender USA zu enthüllen.pic.twitter.com/ZNIP8vEvXq Mehr zum Thema-WikiLeaks: Clintons Berater hat sie über Unterstützung der USA durch Al-Kaida informiert  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/82728-wikileaks-us-justizministerium-befragt-mitarbeiter-ecuador-botschaft/
17 Jan. 2019*"""Russland-Affäre"": WikiLeaks verklagt Guardian wegen Verbreitung von Fake News"*"WikiLeaks will den Guardian verklagen. Die Zeitung behauptet, dass sich WikiLeaks-Gründer Julian Assange mit einem Wahlkampfmanager von Donald Trump getroffen hatte. Die Enthüllungsplattform spricht von Fake News, gegen die sie nun rechtlich vorgehen will. WikiLeaks hat nach eigenen Angaben genug Spendengelder gesammelt, um eine Klage gegen denGuardianeinzureichen. Die britische Zeitung hatte Ende November in einer – im Nachhinein stillschweigend mehrfach abgeänderten –Exklusivstorybehauptet, Donald Trumps ehemaliger Wahlkampfmanager Paul Manafort habe sich in der ecuadorianischen Botschaft in London in den Jahren 2013 bis 2016 mehrfach mit dem dort festsitzenden WikiLeaks-Gründer Julian Assange getroffen. Die Enthüllungsplattform startete daraufhineine Spendenkampagnemit dem Ziel, genug Geld für rechtliche Schritte gegen die Zeitung aufzutreiben, die nach Ansicht von WikiLeaks Fake News verbreitet. In dem Spendenaufruf heißt es zu den Angaben der Zeitung: Diese Behauptungen sind völlig falsch und die Geschichte ist erfunden. Aber sie ging viral und wurde unkritisch von Medien auf der ganzen Welt aufgegriffen. Die eingegangenen Spenden haben kürzlich die Schwelle von 50.000 US-Dollar erreicht, so dass die Plattform ein offizielles Verfahren gegen denGuardianeinleiten kann, wie WikiLeaks am Montag bekanntgab. In einem Tweet forderte die Organisation zu weiteren Spenden auf: ""Rechtliche Schritte werden nun eingeleitet (aber es ist noch mehr erforderlich)."" WikiLeaks fund to sue the Guardian for publishing fabricated front page stories has hit $50,000. Thanks to all 1270 donors so far. Legal action will now commence (but more is required to complete).https://t.co/VaoMESN5RO Zu Beginn der Spendenkampagne hatte WikilLeaks 300.000 US-Dollar als Zielmarke ausgegeben. Sollte es zu einem Gerichtsprozess kommen, scheint es um die Chancen auf einen positiven Ausgang für denGuardianschlecht bestellt zu sein. Denn die Zeitung konnte in ihrem Bericht keine verifizierbaren Belege vorbringen. Stattdessen berief sie sich auf nicht näher benannte ""Quellen"" und ein Dokument, das vom ecuadorianischen Geheimdienst SENAIN verfasst worden sein soll. Assange und Manafort stritten jedenfalls unverzüglich ab, sich getroffen zu haben. In den Aufzeichnungen der ecuadorianischen Botschaft taucht Manafortnicht auf. Ebenso fehlenentsprechende Hinweisein seinen Reisepässen, dass er zu den vomGuardianangegebenen Zeiten überhaupt in London war. Auch der ecuadorianische Diplomat Fidel Narváez, der in den Jahren 2010 bis 2018 in der Botschaft tätig war und unter dessen Aufsicht das Treffen stattgefunden haben soll, widersprach dem Zeitungsbericht. Mehr zum Thema-Nach Fake-Story: Ecuadorianischer Ex-Diplomat rechnet mit dem Guardian ab Laut ihm seien viele juristische Hürden zu nehmen, um zu Assange zu gelangen. Ein Besuch hinterlasse immer Spuren im Protokoll der Botschaft oder in anderen Dokumenten. So müsse sich ein Besucher die schriftliche Genehmigung des Botschafters einholen, sich beim Sicherheitspersonal registrieren und eine Kopie des Ausweises hinterlassen. Der in Großbritannien lebende Diplomat wies zudem darauf hin, dass das Gebäude von Kameras umzingelt ist und die ""am meisten überwachte Botschaft auf der Erde"" sei. Trotz einerWelle der Kritikweigert sich derGuardianweiterhin, den Artikel zurückzuziehen. WikiLeaks hatte während des US-Präsidentschaftswahlkampfes 2016 interne E-Mails aus den Reihen der Demokraten veröffentlicht, die das intrigante innerparteiliche Vorgehen ihrer Spitzenkandidatin Hillary Clinton bloßlegten. Die Demokraten und US-Geheimdienste sind der Ansicht, russische Hacker hätten die E-Mails auf Geheiß des Kremls erbeutet und an WikiLeaks weitergegeben. Clintonbezeichnetedie Enthüllungsplattform als ""eine Filiale des russischen Geheimdienstes"". Laut WikiLeaks stammten die E-Mails jedoch einem Whistleblower aus der Partei. Manafort war zwischen März und August 2016 Wahlkampfmanager von US-Präsident Donald Trump. Ein Treffen zwischen ihm und Assange würde dem US-Sonderermittler Robert Mueller, der damit beauftragt wurde, ""jegliche Verbindung und/oder Koordination zwischen der russischen Regierung und Personen, die mit dem Wahlkampfteam von Präsident Donald Trump in Verbindung stehen"", zu untersuchen, endlich etwas Handfestes in Sachen ""Russland-Affäre"" liefern. Mehr zum Thema-""1 Million und den Kopf der Chefredakteurin"" - Wikileaks geht gegen 'Guardian' vor  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/82626-russland-affare-wikileaks-verklagt-guardian/
16 Jan. 2019*Washington Post: Es gab keine russische Einmischung bei US-Wahlen 2016*"Seit der Wahl von Donald Trump zum Präsidenten gilt Russland als das schwarze Schaf innerhalb der Weltgemeinschaft: Moskau soll schuld daran sein, dass die US-Amerikaner Trump gewählt haben. Ausgerechnet die Washington Post räumt nun mit diesem Märchen auf. Durch gezielte Werbung in sogenannten ""Swing States"" der USA, also Staaten, die bei Präsidentschaftswahlen das Zünglein an der Waage spielen können, weil sie kein traditionelles Wahlverhalten für eine der beiden großen Parteien aufweisen, soll Russland die Wahlen am 8. November 2016 entscheidend beeinflusst haben. Als Swing States der letzten paar Wahlen gelten Colorado, Florida, Iowa, Michigan, Minnesota, Ohio, Nevada, New Hampshire, North Carolina, Pennsylvania, Virginia und Wisconsin. Um das herauszufinden, habe der russische Militärgeheimdienst GRU die Server der Demokraten (genauer des Demokratischen Nationalkonvents oder DNC) und der ehemaligen Außenministerin und Präsidentschaftskandidatin Hillary Clintongehackt. Ein weiteres Ziel dieses Hackerangriffs sei es gewesen, die Nation zu spalten, indem sensible Daten an WikiLeaks und somit der Öffentlichkeit übergeben wurden. Mit dem erworbenen Wissen soll das in St. Petersburg ansässige Unternehmen Internet Research Agency von Jewgeni Prigoschin, einem dem russischen Präsidenten Wladimir Putin nahestehenden Unternehmer, auf Facebook und Instagram gezielte Werbung geschaltet haben, um Clinton gegenüber Trumpschlechter dastehenzu lassen. Dann ist da noch der Fall von Paul Manafort, dem kurzzeitigen Wahlkampfberater von Donald Trump. Manafort wurde zur Last gelegt, während seiner Zeit als Trumps Chefberater Daten über Wahlumfragen mit Oleg Deripaska geteilt zu haben, einem russischen Oligarchen mit guten Verbindungen zum Geheimdienst, wie dieNew York Timesschrieb. Für viele in den USA, die nach wie vor dem Narrativ der russischen Einmischung anhängen, war das so etwas wie ein unwiderlegbarer Beweis. Endlich war etwas da, womit man explizit den Wahlkampf mit dem russischen Geheimdienst halbwegs in Verbindung bringen konnte, und diese Story brachte dieNew York Timesnatürlich auf der Titelseite. Das Problem aber war, dass Manafort diese Daten gar nicht mit Deripaska teilte, sondern mit zwei ukrainischen Oligarchen, Sergei Lewoschkin und Rinat Achmetow. Aus diesem Grund sah sich die einflussreicheNew York Timesgezwungen, einekurze Korrekturam Ende des Artikels zu veröffentlichen, was zur Folge hatte, dass gerade auch deutsche Medien, die diese ""smoking gun"" vorschnell übernommen haben, ebenfalls kleinlaut die Korrekturen zu ihren Berichten vornehmen mussten. Für Sonderermittler Robert Mueller sollte Manafort aufgrund seiner beruflichen Aktivitäten mit dem russischen Unternehmer Konstantin Klimnik, dem ebenfalls eine gewisse Nähe zum Geheimdienst nachgesagt wird, zum wichtigsten Belastungszeugen werden. Doch statt für irgendeine Verschwörung zwischen Trump und Russland konnte er nur wegen Steuer- und Bankenbetrugs in acht Fällen verurteilt werden.Außerdem gab er zu, für die Ukrainer Lobbyarbeit betrieben und die daraus erzielten Einnahmen gewaschen zu haben. Aber von einer wie auch immer gearteten russischen Einmischungskampagne gab es keine Spur. Und was ist mit den Anzeigen bei Facebook & Co.? Auch da wussteCNNzuberichten, dass Russland gezielt die Bundesstaaten Michigan und Wisconsin im Visier hatte, wo Donald Trump am Ende mit hauchdünnem Vorsprung von 10.700 Stimmen (Michigan) respektive 22.700 Stimmen (Wisconsin) die Staaten für sich gewinnen konnte. Die von Russland gekauften 3.000 Werbeplätze wurden am Ende laut Facebook von insgesamt zehn Millionen Menschen angeklickt. Washington Post rudert nach Auswertung zurück Einevöllige Kehrtwendevollzog jetzt niemand Geringeres als dieWashington Post, die zusammen mit derNew York Timesanfänglich aggressiv über eine angebliche russische Einmischung schrieb: Diese Vorstellung vom komplexem Targeting Russlands wird jedoch nicht durch Beweise gestützt, wenn sie nicht sogar komplett falsch ist. Die ausgewerteten Daten der Facebook-Anzeigen hätten ergeben, dass die ""meisten der von Russland gekauften Anzeigen nicht auf ein spezifisches geografisches Ziel abzielten"", sondern stattdessen die Vereinigten Staaten ""als Ganzes"" betrafen. Und jene Anzeigen, die tatsächlich gezielt in einigen Bundesstaaten (wie zum Beispiel in Maryland und Missouri) geschaltet wurden, waren für den Ausgang der US-Präsidentschaftswahl nicht entscheidend. Zudem wurden diese Anzeigen nicht einmal während der heißen Phase des Wahlkampfes veröffentlicht, sondern entweder viel früher oder sogar nachdem die Wahlen bereits beendet waren. Tatsächlich wurden die Facebook- und Instagram-Anzeigen, die einem russischen Auftraggeber zugeordnet werden können, im Zeitraum von Juni 2015 bis Mai 2017 geschaltet. Die Auswertung der durch das House Intelligence Committee ermittelten Daten durch dieWashington Posthat außerdem ergeben, dass ""mehr als die Hälfte der Klicks auf die Anzeigen nach den Wahlen stattfanden"". In der entscheidenden Phase des Wahlkampfs, also von Oktober bis zur ersten Novemberwoche 2016, wurden in New York und Texas gezielt Anzeigen geschaltet. In beiden Staaten galten die Wähler Umfragen zufolge nicht als unentschlossen, sodass sich die Meinung der Menschen zugunsten Trumps oder Clintons hätte beeinflussen lassen können. In den Staaten, in denen der Ausgang der Wahlen laut den Umfragen ungewiss war (Michigan, Pennsylvania, Wisconsin), wurden nur wenige Kampagnen geschaltet. Insgesamt sahen in diesen Staaten in den letzten fünf Wochen vor dem Wahltag weniger als eintausend Menschen die russischen Anzeigen. Wenn man also bei dem Narrativ bleiben möchte, dass die russische Regierung durch gezieltes Targeting in sozialen Netzwerken die Menschen in für die Wahl kritischen Bundesstaaten beeinflussen wollte, dann ist diese Taktik ganz offensichtlich spektakulär gescheitert. Mit weniger als eintausend Klicks – fünf Wochen vor dem Wahltag wohlgemerkt! – in den drei laut Umfragen für den Ausgang der Wahl entscheidenden Staaten lässt sich nichts beeinflussen. Oder aber, auch wenn es für viele bereits überzeugten US-Amerikaner nur schwer vorstellbar sein dürfte, es gab diese vom Kreml gesteuerte Beeinflussungskampagne gar nicht. Was Moskau auch stets abgestritten hatte. Für dieWashington Poststeht auf jeden Fall fest, dass es ""keine Beweise gibt, dass sie (die Russen/Anm.) irgendein spezifisches Targeting betrieben haben"". Um die ganze Hysterie um die ""russische Einmischung"" nicht vollends ad absurdum zu führen, bleibt die Zeitung zwar dabei, Russland habe die Server des DNC und von John Podesta (Wahlkampfleiter von Hillary Clinton) gehackt. Nur sei das ""einfach nicht so verlockend wie die Vorstellung, amerikanische Social-Media-Nutzer gegen sich selbst einzusetzen"". Mehr zum Thema-Eine Russland-Affäre als False-Flag-Operation: US-Demokraten bei Wahlmanipulation ertappt  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/82518-washington-post-es-gab-keine-russische-einmischung-2016/
15 Jan. 2019*"""Russland-Affäre"": FBI ermittelt direkt gegen Donald Trump"*"Laut einem aktuellen Bericht der New York Times ermittelt das FBI im Rahmen der sogenannten ""Russland-Affäre"" auch gegen den US-Präsidenten selbst. Bislang waren lediglich Ermittlungen gegen Mitarbeiter von Donald Trumps Wahlkampfteam bekannt. US-Präsident Donald Trump sieht sich mit neuen Enthüllungen in der vermeintlichen ""Russland-Affäre"" konfrontiert. Lauteinem BerichtderNew York Timesvom vergangenen Wochenende hat das FBI auch Ermittlungen gegen ihn eingeleitet, nachdem er im vergangenen Jahr den Chef der Bundespolizei, James Comey, entlassen hatte. Dabei sei es um die Frage gegangen, ob Trump wissentlich oder unwissentlich für Russland und gegen US-Interessen gearbeitet habe. Die Zeitung berief sich dabei auf frühere Mitarbeiter der Bundespolizei sowie namentlich nicht genannte Personen, die mit den Ermittlungen vertraut seien. Bislang war nur bekannt, dass das FBI im Rahmen der ""Russland-Affäre"" gegen Mitarbeiter aus Trumps Wahlkampfteam ermittelt, nicht gegen den Präsidenten selbst. Als Grundlage für die noch unter Comey eingeleiteten Ermittlungen diente das sogenannte ""Trump-Dossier"", das der ehemalige britische MI6-Agent Christopher Steele und dessen Sicherheitsfirma Fusion GPS im Auftrag der US-Demokraten verfasst hatten, deren Kandidatin Hillary Clinton die Präsidentschaftswahlen im November 2016 überraschend verloren hatte. Bei dem Dossier handelt es sich um ein Sammelsurium unbewiesener Behauptungen, die in der These münden, dass der US-Präsident durch Russland erpressbar sei. So soll Trump während einer Geschäftsreise in einem Moskauer Hotel bizarre Sexpraktiken mit Prostituierten vollzogen haben. Mehrere der in dem Dossier genannten Personen haben inzwischen rechtliche Schritte gegen Steele eingeleitet. Mehr zum Thema-""Russland-Affäre"": Trump-Dossier wurde verfasst, damit Hillary Clinton US-Wahlen anfechten kann Obwohl er später einräumen musste, dass der Inhalt des Dossiers ""unbestätigt"" sei, unterzeichnete Comey mehrfach sogenannte FISA-Anträge zur Überwachung von Trumps Mitarbeiter Carter Page, die sich auf das Dossier beriefen. Wie Comeys früherer Vize Andrew McCabe später einräumte, hätte es ohne das Dossier keine Anträge gegeben. Dass die Bundespolizeibehörde eine Überwachung von Trumps Wahlkampfteam auch ohne solide Rechtsgrundlage erwirkte, dürfte der entscheidende Grund gewesen sein, warum Comey im Mai 2017 seinen Posten als FBI-Chef räumen musste. Auf Comeys Entlassung folgten FBI-Ermittlungen gegen Trump Wie dieNew York Timesnun schreibt, sei die Sorge im FBI über das Verhalten Trumps nach Comeys Entlassung dermaßen groß gewesen, dass man mit der Untersuchung gegen ihn begonnen habe. Ziel der Ermittlungen sei unter anderem gewesen, zu beurteilen, ob Trumps Handeln eine mögliche Bedrohung der nationalen Sicherheit dargestellt habe. Das hätten Experten der Spionageabwehr geprüft. FBI-Agenten hätten auch versucht zu ermitteln, ob Trump wissentlich für Russland gearbeitet habe oder unwissentlich unter den Einfluss Moskaus geraten sei. Ein weiterer Aspekt war demnach die Frage, ob die Entlassung Comeys eine Behinderung der Justiz dargestellt habe. Comey Entlassung hatte dazu geführt, dass das Justizministerium wenige Tage später den Sonderermittler Robert Mueller einsetzte. Er leitete fortan die Untersuchung zu der Frage, ob es bei der vermeintlichen russischen Einflussnahme auf die US-Präsidentschaftswahl 2016 geheime Absprachen zwischen dem Trump-Lager und Vertretern Russlands gab. Laut derNew York Timesübernahm er dabei auch die Untersuchung gegen Trump. Dem Bericht zufolge ist aber unklar, ob Mueller immer noch den Aspekt der nationalen Sicherheit verfolgt. An Muellers Ermittlungen war auch der FBI-Beamte Peter Strzok beteiligt, der inzwischen entlassen wurde. Grund waren E-Mails, die er an die FBI-Anwältin Lisa Page geschrieben hatte. Darin hatte Strzok hinsichtlich einer möglichen Präsidentschaft Trump angekündigt: ""Wir werden das stoppen."" Vor der Russland-Untersuchung war Strzok führend an der Untersuchung von Hillary Clintons E-Mail-Affäre beteiligt. Er änderte dabei die Beurteilung ihres Verhaltens von ""grob fahrlässig"" in ""extrem leichtsinnig"" – und bewahrte sie damit vor Strafverfolgung. Mehr zum Thema-Genugtuung für Trump: Allzu parteiischer FBI-Ermittler gefeuert Der demokratische Vorsitzende des Justizausschusses im Repräsentantenhaus, Jerry Nadler,kündigte an, Trumps Verhalten bei Comeys Rauswurf in den kommenden Wochen unter die Lupe nehmen zu wollen. ""Großer Tag für Amerika"" – Trump reagiert auf Vorwürfe Der Präsident reagierte auf die Enthüllung der gegen ihn geführten Ermittlungen mit einer Reihe von Tweets, in denen er Comey als ""korrupt"" und als ""Lügner""bezeichnete. ""Meine Entlassung von James Comey war ein großer Tag für Amerika. Er war ein Gauner-Cop"",twitterteTrump. In einem Interview des SendersFox Newsentgegnete er auf die Frage, ob er jemals für Russland gearbeitet habe oder das aktuell tue: Ich denke, das ist das Beleidigendste, das ich jemals gefragt wurde. Ich denke, es ist der beleidigendste Artikel, der jemals geschrieben wurde. Trump nahm in dem Interview auch Stellung zu einemaktuellen BerichtderWashington Post, laut dem er Details aus Gesprächen mit dem russischen Präsidenten Wladimir Putin vor ranghohen Regierungsmitarbeitern verborgen haben soll. Demnach gebe es etwa keine detaillierten Aufzeichnungen über Treffen von Trump und Putin, die an fünf Orten in den vergangenen zwei Jahren stattgefunden hätten, so die Zeitung unter Berufung auf nicht näher benannte Regierungsmitarbeiter. Der Präsident bezeichnete den Bericht als ""lächerlich"". Er habe kein Problem damit, die Gespräche öffentlich zu machen. ""Jeder hätte diesem Treffen zuhören können"", fügte Trump hinzu. Er gehe viel härter gegenüber Russland vor als seine Amtsvorgänger Obama, Clinton oder Bush, so Trump in einemweiteren Tweet, in dem es zudem heißt: Gleichzeitig, und wie ich schon oft gesagt habe, ist es gut, mit Russland auszukommen, nicht schlecht. Ich erwarte voll und ganz, dass wir eines Tages wieder gute Beziehungen zu Russland haben werden! Mehr zum Thema-Trumps angebliche Russland-Affäre und die Fake News des Guardian (rt deutsch/dpa)  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/82497-russland-affare-fbi-ermittelt-auch/
14 Jan. 2019*"""NATO ist die größte Bedrohung für Europa"" – Rosa-Luxemburg-Konferenz in Berlin"*"Sozialismus oder Barbarei: Unter dieser Losung fand die Rosa-Luxemburg-Konferenz am Vorabend des Trauerzuges für die Revolutionärin statt. Die Vorträge waren bereichernd, das kulturelle Programm stimmte, und die Teilnehmerzahlen waren dementsprechend hoch. von Hasan Posdnjakow Vor hundert Jahren erschossen Freikorps im Rahmen einer vom sozialdemokratischen Reichswehrminister Gustav Noske geführten Kampagne die Spartakisten Rosa Luxemburg und Karl Liebknecht. Zwei Wochen vorher hatten sie die Kommunistische Partei Deutschlands gegründet. Seit den 1990er-Jahren findet in Berlin jährlich eine Konferenz im Andenken an die polnisch-jüdische Revolutionärin Luxemburg statt, die maßgeblich von der Tageszeitungjunge Weltorganisiert, aber auch von vielen anderen linken Organisationen unterstützt wird. Tausende Linke strömten in das Hotel Mercure in Moabit, wo die Konferenz stattfand. Dieses Jahr stand der Ausspruch Luxemburgs ""Sozialismus oder Barbarei"" im Mittelpunkt. Die Konferenz drehte sich laut der Ankündigung um ""die nächste Krise, [den] nächste[n] Krieg"" und ""die nächste Revolution"". Den ersten Vortrag hielt der Publizist Otto Köhler. Er widmete sich der Frage, wer die nächste imperialistische Hauptmacht sein wird. Seine Antwort: Deutschland. Köhler mahnte, dass die Kriege seit 1871 stets von Deutschland aus geführt wurden. Er prangerte den preußischen und mit ihm eng verbundenen deutschen Militarismus an. Auf die ""Fliegenschiss""-Aussage des AfD-Politikers Alexander Gauland anspielend, sagte Köhler, Deutschland sei ein Adlerschiss, der immer noch zum Himmel stinkt. Während seines Vortrages setzte er allerdings immer wieder Deutschland mit der westlichen Bundesrepublik gleich, ohne auf die Deutsche Demokratische Republik einzugehen, die beanspruchte, der erste deutsche Friedensstaat zu sein, und immerhin bis in die 1970er-Jahre auch den Anspruch erhob, ganz Deutschland zu vertreten. Auch erwähnte er nicht das Verhältnis des deutschen Imperialismus zur NATO und zum US-Imperialismus. Man hätte den Eindruck gewinnen können, dass der deutsche Imperialismus im luftleeren Raum existiert. Sogar als Köhler über die ""Wiedergeburt"" des deutschen Imperialismus nach 1945 sprach, ging er nicht hinreichend auf die führende Rolle des US-Imperialismus dabei ein. Er suggerierte, die USA wären nicht von allein auf den Gedanken gekommen, die deutschen Großkonzerne und Militärs wieder an die Macht zu bringen, sondern dies sei ihnen von den deutschen Generälen untergejubelt worden. Insgesamt bewegte sich sein Vortrag zu sehr an der Oberfläche des Phänomens, das er beschreiben wollte, und er begrenzte sich auf eine agitatorische Polemik, ohne auf die wirklich interessanten Hintergründe der deutschen Vorherrschaft in Europa einzugehen, etwa die wirtschaftlichen Entwicklungen im Euroraum. Dieses Manko korrigierte erfreulicherweise der nächste Vortrag des italienischen marxistischen Ökonomen Vladimiro Giacché. Er stellte fest, dass in den letzten Jahrzehnten die Wachstums- und Investitionsraten in den entwickelten kapitalistischen Staaten beständig gefallen sind.  Parallel dazuhabe es ein Wachstum des spekulativen Kapitals gegeben. Seit den 1970er-Jahren wirke sich die Steigerung der Arbeitsproduktivität nicht mehr auf die Höhe der Löhne aus. Die ausfallenden Lohnerhöhungen seien durch Kredite ausgeglichen worden. So wurde laut Giacché mittelfristig sichergestellt, dass die Familien mit mittlerem Einkommen trotzdem weiterhin ungehindert konsumieren konnten. Das habe ebenfalls die Überproduktionskrise hinausgezögert. Zugleich hätten die Kapitalisten aufgrund der Investitionskrise mehr in spekulatives Kapitals statt in die Realwirtschaft investiert. Das Wirtschaftswachstum in den USA und in Nordeuropa sei mit den wachsenden Widersprüchen etwa in Südeuropa bezahlt worden, die dann in den Jahren ab 2007 zur Großen Wirtschaftskrise führten. Als Beispiel für so einen Prozess nannte er die Exportwut der deutschen Industrie. Im Jahr 2007 sei dann eine Epoche zu Ende gegangen, in der das zinstragende Kapital irgendwie noch zum Produktionswachstum beitragen konnte. Seitdem sei dies immer weniger der Fall. Die westliche selbsternannte Elite habe geglaubt, dieses Modell durch Maßnahmen wie die teuren Bankenrettungen und den Ankauf von Schrottpapier seitens der Zentralbanken wieder restaurieren zu können. Dies sei jedoch ein Irrtum. Seit der letzten Krise habe sich die globale Verschuldung weiter dramatisch verschlechtert. Erneut seien Symptome einer Spekulationsblase zu beobachten, die bald platzen werde. Zu diesen Symptomen zählte er unter anderem die Divergenz zwischen den Aktienwerten und den realen Profiten einiger wichtiger Unternehmen und das Wiederkaufen der eigenen Aktion seitens einiger Unternehmen, um die eigenen Aktienpreise in die Höhe zu treiben. Die nächste Krise könnte laut Giacché viele mögliche Auslöser haben, etwa eine Schuldenkrise in einem aufstrebenden Land oder Insolvenzen in der Privatwirtschaft, jedoch werde wie schon im Jahr 2007 eine plötzliche Abnahme der Liquidität das Hauptthema sein. Es gebe vier mögliche Auswege, die er mit Ausdrücken der Computer-Terminologie umschrieb: 1) ""Restart"": die Wirtschaft nach einem Systemfehler ohne grundlegende Änderungen erneut wieder laufen zu lassen. Das habe sich nach der Großen Krise vor elf Jahren als nicht sehr erfolgreich erwiesen. 2) Ein ""Shift"" weg vom zinstragenden Kapital hin zum produktiven Kapital. Das einzige Projekt, das in diese Richtung gehe, sei derzeit die Neue Seidenstraße Chinas. Ein derartiger ""Shift"" benötige jedoch riesige Kapitalmengen. 3) Ein physischer ""Reset"", also ein großer Krieg oder Konflikt, der zu einer massiven Zerstörung führt. 4) Ein neues Betriebssystem, womit er den Sozialismus umschrieb. Das sei die einzige folgerichtige Deutung der wirtschaftlichen Entwicklung der letzten Jahre und die einzige Möglichkeit, die Fehler im Wirtschaftssystem nachhaltig zu lösen. Zum Ende seines Vortrages betonte Giacché, dass es eine Illusion sei, zu glauben, die EU könne uns vor der Globalisierung schützen, da sie selbst ein sehr gutes Beispiel für ebenjene neoliberale Globalisierung sei. Der Kampf gegen Globalisierung sei auch ein Kampf gegen die EU. Anschließend erläuterte der US-amerikanische Ökonom Michael Hudson das Thema ""der nächste imperialistische Krieg"". Ihm zufolge sind al-Qaida, der IS und andere extremistisch-sunnitische Gruppen die Fremdenlegion der USA. Die Militärstrategie der USA sei es, Chaos zu erzeugen, da dadurch der Eingriff in die inneren Angelegenheiten anderer Staaten einfacher werde. Die Demokratische Partei sei die Hauptstütze dieser Politik. Im Vietnamkrieg hätten die USA gelernt, dass mittlerweile Landinvasionen anderer Staaten sehr kostspielig seien. Die dafür benötigten Truppenstärken können laut Hudson nur durch eine Wehrpflicht gestellt werden, die jedoch sehr unbeliebt sei. Daher sei die USA dazu übergegangen, andere Staaten durch andere Wege zu bekämpfen, wo möglich jedoch nicht direkt mit Bodentruppen zu besetzen. Die Hauptform von Konflikten seien mittlerweile finanzielle Auseinandersetzungen. Die USA würden andere Länder mit finanzieller Zerstörung bedrohen, und zwar unter dem Deckmantel des Internationalismus. Die Mittel dafür seien die internationalen Finanzorganisationen wie der Weltwährungsfonds oder die Weltbank. Seit Anfang der 1970er-Jahre hätten die USA vor dem Problem gestanden, ihre Kriege weiter zu finanzieren, da ihnen das dafür notwendige Gold ausgegangen sei und ihre Zahlungsbilanz schlecht aussah. Die USA hätten dieses Problem gelöst, indem sie den anderen Ländern statt Gold nunmehr US-Staatsanleihen gaben. Somit wurden ihm zufolge Länder wie China und Russland ungewollt zu Finanziers der US-Angriffskriege. Der Dollarstandard sei ein Mittel, andere Staaten dazu zu zwingen, die US-Kriege zu finanzieren. Daher gehe es bei den Schritten, die China, Russland und viele andere Staaten eingeleitet haben, um die Stellung des Dollars zu schwächen, nicht nur darum, die Macht von US-Finanzsanktionen zu umgehen. Der Druck der USA auf Deutschland, Fracking-Gas und US-Kriegsgerät zu kaufen, lasse sich damit erklären, die US-Zahlungsbilanz zu verbessern. Die NATO sei die größte Bedrohung der europäischen Sicherheit. Die mögliche Stationierung von US-Mittelstreckenraketen nach Europa sei dafür ein gutes Beispiel, da sie Europa zum Ziel russischer Gegenmaßnahmen machen würden. Während US-Mittelstreckenraketen in Europa das Kernland Russlands erreichen könnten, sei dies für die russischen Raketen nicht möglich. Hudson erklärte, die Außenpolitik der USA im Nahen Osten werde wesentlich von Saudi-Arabien und rechtsradikalen proisraelischen Gruppen bestimmt. Den Grundstein dieser Entwicklung habe die Carter-Regierung in den 1970ern gelegt, als sie beschloss, Bin Laden und ähnliche Gestalten gegen die sowjetische Armee in Afghanistan zu unterstützen. Das sei ein Modell für den US-Präsidenten Bill Clinton gewesen, in den 1990er-Jahren sunnitische Extremisten in Jugoslawien zu unterstützen. Jugoslawien sei ideologisch für die USA eine größere Bedrohung gewesen als die Sowjetunion, da es Jugoslawien gelungen sei, einige Probleme des Sozialismus in der Sowjetunion zu vermeiden. Die USA strebten danach, die europäische Linke daran zu hindern, den Finanzkapitalismus anzugreifen und sich mit den alternativen Projekten Russlands und Chinas zu solidarisieren. Der heutige ""Internationalismus"" einiger Akteure sei in Wahrheit ein US-Nationalismus in Form der internationalen Finanzorganisationen. Der Widerstand dagegen müsse zwangsläufig auch patriotische Formen annehmen, auch in Europa. Weitere Redner waren die deutsche Journalistin kurdischen Ursprungs Meşale Tolu, die monatelang in der Türkei inhaftiert war, der ehemalige kubanische Kulturminister Abel Prieto und der Autor und Journalist Dietmar Dath, der über die ""nächste Revolution"" referierte. Abgerundet wurde das Programm von einer Podiumsdiskussion zur Frage ""100 Jahre Novemberrevolution – wie geht Klassenpolitik heute"", an dem der Linken-Politiker Ulrich Maurer, der Gewerkschafter Jan von Hagen, die Mietenaktivistin Nina Scholz sowie die Vorsitzende der Sozialistischen Deutschen Arbeiterjugend Lena Kreymann teilnahmen. Neben diesen politischen Gesprächen gab es wie jedes Jahr ein reiches kulturelles Begleitprogramm. Direkt im Anschluss an die Rosa-Luxemburg-Konferenz veranstaltete die Deutsche Kommunistische Partei ihr traditionelles Luxemburg-Liebknecht-Lenin-Treffen. Dort sprachen unter anderem Patrik Köbele, der Vorsitzende der DKP, ein Vertreter der portugiesischen Kommunistischen Partei sowie ebenfalls Abel Prieto und Dietmar Dath. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/82480-nato-ist-grosste-bedrohung-fuer-europa-rosa-luxemburg-konferenz/
13 Jan. 2019*Bereitet Trump die Ausrufung des Notstands vor?*"US-Präsident Donald Trump will eines seiner zentralen Wahlkampfversprechen einlösen, koste es was es wolle. Der Streit um den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko hat dazu geführt, dass Regierungsbehörden seit dem 22.12. teilweise nicht mehr arbeiten. Trump könnte nun den Notstand ausrufen. Von Zlatko Percinic Es ist nicht der erste, aber der längste ""Shutdown"" der US-Regierung, seit der Kongress 1976 zum ersten Mal diesen Begriff für den Finanzkampf zwischen der Regierung und dem Kongress verwendet hatte. Der Kongress ist es, der die Finanzmittel für die Regierung zur Verfügung stellt und bewilligt. Normalerweise muss er jeweils bis zum 30. September das Budget für das nächste Fiskaljahr bewilligen, das am 1. Oktober beginnt und bis zum nächsten 30. September dauert. So wurden für dasFiskaljahr 2019, also vom 1. Oktober 2018 bis zum 30. September 2019, insgesamt 4,4 Billionen US-Dollar von der US-Regierung beantragt. Das Weiße Haus rechnet mit Einnahmen von 3,422 Billionen US-Dollar, was somit einem Defizit von 985 Milliarden US-Dollar entspricht. Einigt man sich nicht auf ein Budget und lässt die Frist verstreichen, kann die Regierung nicht mehr weiterarbeiten und muss sozusagen den Betrieb einstellen, bis eine Lösung gefunden wurde. Normalerweise gewährt der Kongress aber eine Art Überbrückungsfinanzierung, bis eine Lösung gefunden wurde. Geschieht dies nicht oder will die Regierung ihre Forderung durchsetzen, kann sie eben den ""Shutdown"" veranlassen, um so den Druck auf den Kongress zu erhöhen. Seit 1976 wurde das insgesamt 21 Mal gemacht, der bisher längste dauerte 21 Tage, vom 16. Dezember 1995 bis zum 6. Januar 1996. Damals war es Bill Clinton, der sich mit dem Kongress über die Höhe der Ausgabenkürzungen stritt. Der gegenwärtige ""Shutdown"" beruht auf der Weigerung des Kongresses, den Antrag von Donald Trump über knapp 6 Milliarden US-Dollar für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko zu genehmigen. Dafür mussten etwa800.000 Mitarbeiteraus neun Bundesbehörden kurz vor Weihnachten ihre Arbeit niederlegen und nach Hause gehen, ohne seitdem ihr Gehalt erhalten zu haben. Obwohllaut letzten Umfragendie Mehrheit der erwachsenen US-Amerikaner gegen eine zusätzliche Mauer an der Südgrenze ist (41 Prozent sind dafür) und sogar nur 25 Prozent Trumps Vorgehen im Kampf mit dem Kongress befürworten, will der US-Präsident eines seiner zentralen Themen aus dem Wahlkampf in die Tat umsetzen. Allerdings erhält Trump eine breite Unterstützung aus seiner Republikanischen Partei: 77 Prozent sind der Meinung, dass es eine zusätzliche Mauer oder einen Zaun zu Mexiko braucht, und 54 Prozent heißen das Vorgehen des Präsidenten gut. Damit er die geforderten Mittel erhält, ist Trump offensichtlich bereit, extreme Maßnahmen zu ergreifen. Ein Treffen mit den Demokraten verließ er stinksauer und erklärte anschließend, dass er das ""absolute Recht"" habe, ""einen nationalen Notstand auszurufen"", wenn er dies wolle. Auf die Frage, wann er den Notstand ausrufen würde, antwortete er: (…)wenn ich keinen Deal mit Leuten machen kann, die unvernünftig sind. TRUMP: I have the absolute right to do national emergency if I want.REPORTER: What’s your threshold for when you might make that decision?TRUMP: My threshold will be if I can’t make a deal with people that are unreasonable.pic.twitter.com/8LwEQIIwji Mit der Ausrufung eines Notstands würde Trump diesen Streit beenden und, so kurios es auch klingt, für beide Seiten der zerstrittenen Parteien eine gesichtswahrende Formel bieten. Denn die geschlossenen Regierungsbehörden könnten wieder ihre Arbeit aufnehmen und das von den Demokraten dominierte Repräsentantenhaus des Kongresses hätte nicht klein beigegeben.Der Fallwürde dann vor Gericht und am Ende vermutlich vor dem Obersten Gerichtshof der Vereinigten Staaten von Amerika landen, der sich mit der Frage beschäftigen müsste, ob ein Präsident per Notstandsgesetz eine Mauer bauen darf. Denn es ist ihmper Gesetz verboten, für die Umsetzung von nationalen Gesetzen Gebrauch vom Militär zu machen. Im Zuge der Katastrophe nach dem Hurrikan Katrina im Jahr 2005 gewährte der Kongress eine Ausnahme von dieser Regel, welche Barack Obama schnell wieder aufhob. Würde Trump aber trotzdem einen Befehl als Oberbefehlshaber der US-Streitkräfte geben, würden er und auch die daran beteiligten Soldaten gegen das US-Gesetz verstoßen. Eine andere, wenngleich spekulative, Möglichkeit wäre es, wenn nach erfolgter Ausrufung des Notstands für den an Mexiko angrenzenden Teil der USA tatsächlich eine Bedrohung entstehen sollte. Es könnte zum Beispiel einen Aufstand der Bevölkerung geben, die gegen den Notstand und die geplanten staatlichenZwangsenteignungenprotestiert, auch wenn sie dafür entschädigt würde. In seinerRede an die Nationam 8. Januar sprach Trump von einer ""humanitären und sicherheitspolitischen Krise an unserer südlichen Grenze"". Genau das gleiche wiederholte er drei Tage später über Twitter, nachdem er sich selbst ein Bild von der Lage in Texas gemacht hatte. Humanitarian Crisis at our Southern Border. I just got back and it is a far worse situation than almost anyone would understand, an invasion! I have been there numerous times - The Democrats, Cryin’ Chuck and Nancy don’t know how bad and dangerous it is for our ENTIRE COUNTRY.... Die Pressesprecherin des Weißen Hauses, Sarah Sanders,behauptetesogar, dass die Grenzschutzbeamten ""fast 4.000 bekannte oder verdächtige Terroristen"" im vergangen Jahr festgenommen haben, die über ""unsere südliche Grenze kamen"". Und die Notstandsgesetzegeben dem Präsidenten das Recht, in solchen Fällen die Truppen aus den Kasernen zu holen, um für Recht und Ordnung zu sorgen, wie Elizabeth Goitein in der ZeitschriftThe Atlanticschrieb. Wie weit Donald Trump tatsächlich gehen wird, werden die nächsten Tagen und Wochen noch zeigen. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-Einseitige Neuausrichtung: Trump-Regierung korrigiert Status der EU nach unten – ohne deren Wissen Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/82411-bereitet-trump-ausrufung-notstands-vor/
12 Jan. 2019*Rekord gebrochen: USA erleben längsten Regierungsstillstand ihrer Geschichte*"Der teilweise Stillstand der Regierungsgeschäfte unter US-Präsident Donald Trump hat sich zum längsten in der Geschichte der Vereinigten Staaten entwickelt. Um Mitternacht wurde der bisherige Rekord des 21 Tage währenden ""Shutdowns"" von 1995/1996 gebrochen. Grund für die Haushaltssperre ist der Streit zwischen Trump und den Demokraten über das vom Präsidenten geforderte Geld für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Da es deshalb nicht rechtzeitig zur Verabschiedung eines Budgetgesetzes kam, können mehrere Ministerien nicht normal arbeiten. Rund 800.000 Mitarbeiter von Regierung und Bundesbehörden müssen ohne Bezahlung arbeiten oder im Zwangsurlaub ausharren. Museen und einige Nationalparks sind geschlossen, auch die US-Raumfahrtbehörde Nasa ist betroffen. Der bislang längste Stillstand in der US-Geschichte hatte sich zum Jahreswechsel 1995/1996 unter dem damaligen demokratischen Präsidenten Bill Clinton ereignet, weil Republikaner und Demokraten über die Krankenversicherung ""Medicare"" stritten. Damals war die komplette Regierung betroffen. (dpa) Mehr zum Thema-Rede an die Nation: Trump hält Lobrede auf seine Mauer Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/82377-usa-erleben-langsten-regierungsstillstand-ihrer/
11 Jan. 2019*"""Das ist nur die Spitze des Eisbergs"" – Pirat Franz-Josef Schmitt zum Datenleck [DFP 14]"*"Die erste Sendung im neuen Jahr und ""Der fehlende Part"" schaut sich die Hack-Attacke eines Schülers auf deutsche Politiker und Prominente genauer an. Was steckt dahinter und wie wird jetzt vorgegangen? Benötigen wir stärkere Gesetze, mehr Personal oder einfach nur mehr digitale Kompetenz? Im Interview mit dem politischen Geschäftsführer der Piratenpartei in Berlin, Franz-Josef Schmitt, spricht Jasmin Kosubek über den aktuellen Hacker-Fall und fragt, ob das alles mit den Piraten im Parlament überhaupt passiert wäre. Diese Woche dreht sich also alles um das Thema Daten, Hacks und Digitales. Außerdem habt ihr die Chance, einen Putin-Kalender zu gewinnen. Also viel Glück! Datenlecks im Allgemeinen sind keineswegs neu und finden laut Hans-Wilhelm Dünn, Präsident des Cyber-Sicherheitsrates, tausendmal am Tag statt. Bis eine Infiltration von Behörden bemerkt wird, kann mehr als ein halbes Jahr vergehen. Viele Datenlecks dienen aber auch zur Information der Allgemeinheit und werden medial prominent begleitet, wie zum Beispiel die Lux-Leaks, die Panama-Papers oder die Clinton-Mails. Andere Lecks hingehen werden in den Medien kaum diskutiert, wie zum Beispiel der Anonymous-Hack auf die britische Denkfabrik Institute of Statecraft und dessen Partner-Programm ""Integrity Initiative"". Die Initiative hat sich den Kampf gegen russische Desinformation auf die Fahnen geschrieben, arbeitet aber selbst so intransparent, dass ein näheres Hinschauen durchaus sinnvoll ist. Was hinter den geleakten Dokumenten steckt, haben wir uns in dieser Sendung näher angeschaut. Mehr Vorsicht bei der Nutzung von digitalen Diensten ist grundsätzlich für alle geboten. So reicht manchmal auch eine falsche Äußerung auf Twitter und eine entsprechende Reaktion, um den sozialen Medien den Rücken zu kehren. Robert Habeck hat sich nach einer missglückten Aussage in einem Video bei Twitter und Facebook abgemeldet und beschreibt den zwitschernden Kurznachrichtendienst gar als ""Instrument der Spaltung"". Andere Politiker gehen mit der Kreativität im Netz ganz anders um, wie zum Beispiel FDP-Frontmann Christian Lindner. Mehr zum Thema-Ein Cyberangriff, der keiner war, und ein Skandal, von dem keiner spricht  Quellen HACKER: Quelle 1: Youtube//GoldeneKamera Quelle 2: Youtube//GoldeneKamera Quelle 3: Youtube//Joko & Klaas Quelle 4 : Youtube//Bündnis90/DieGrünen Quelle 5: Lukas Schulze Quelle 6: dpa Quelle 7: dpa Quelle 8: Youtube//DieWelt Quelle 9: nonstopnews Quelle10: Youtube//Unge Quelle 11: Youtube//HerrNewsTime  Quellen INTEGRITYINITIATIVE: Quelle 1: YouTube// Anonymous Quelle 2: YouTube// Let´s Travel Quelle 3: YouTube//  Bundesregierung Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/programme/der-fehlende-part/82374-was-wir-erleben-ist-nur-die-spitze-des-eisbergs-pirat-franz-josef-schmitt-zum-datenleck/
11 Jan. 2019*US-Militäreinsatz in Syrien wird nicht beendet und Regimewechsel im Iran bleibt auf der Agenda*"Nachdem US-Präsident Donald Trump im Dezember den baldigen Abzug der Bodentruppen aus Syrien angeordnet hatte, setzten sich sowohl Außenminister Pompeo als auch Sicherheitsberater Bolton für den Verbleib ein. Dabei steht auch die Führung in Teheran im Visier. Entgegen der Ankündigung einer baldigen Beendigung des völkerrechtswidrigen US-Militäreinsatzes in Syrien durch US-Präsident Donald Trump erklärte US-Außenminister Mike Pompeo am Donnerstag, dass Präsident Trump bereit sei, in Syrien militärisch aktiv zu bleiben. US-Präsident Trump hatte am 19. Dezember überraschend den Abzug der amerikanischen Bodentruppen angekündigt. After historic victories against ISIS, it’s time to bring our great young people home!pic.twitter.com/xoNjFzQFTp Der ehemalige CIA-Direktor Mike Pompeo hält sich derweil im Nahen Osten auf, um regionalen US-Verbündeten zu versichern, dass die von Präsident Donald Trump im vergangenen Monat angekündigte Entscheidung nicht umgesetzt wird, und um Washingtons ""Freunden und Partnern eine klare Botschaft zu übermitteln, dass die USA der Region verpflichtet sind, (...) und dendestabilisierenden Aktivitäten des Iran entgegenwirken wollen"". Pompeo erklärte in Kairo, dass die USA weiterhin offen für eine Intervention in Syrien seien: Wenn sich Amerika zurückzieht, folgt ein Chaos"", sagte Pompeo. ""Amerika wird sich nicht zurückziehen, bis der Kampf gegen den Terror vorbei ist."" Zudem würden die USA bei Bedarf weiterhin Luftangriffe in Syrien durchführen. Pompeo versprach auch weitere Luftangriffe im Jemen, wo sich seit dem Beginn der Luftangriffe ab Frühjahr 2015 durch US-amerikanische und saudische Kräfte die größte humanitäre Katastrophe dieser Zeit entwickelt hat. Pompeo erklärte auch, dass Syrien keine Auslandshilfe gewährt werde, bis sich die iranischen Streitkräfte vollständig aus dem Land zurückgezogen haben. Die Wahl Kairos für Pompeos Ansprache, die an die muslimische Welt mit weitgehender Ausklammerung der shiitischen gerichtet schien, ist auch symbolisch motiviert. Der ehemalige US-Präsident Barack Obama hatte ebenfalls eine Ansprache an die Region in der ägyptischen Hauptstadt im Jahr 2009 gehalten. Allerdings hatte sich dieser dabei eher für die amerikanischen Interventionen in der Region entschuldigt, auch bei der Führung im Iran. Pompeo bezeichnete die Ergebnisse von Obamas Politik als ""katastrophal"" und meinte: ""Die Tage der selbstverschuldeten amerikanischen Scham sind vorbei."". Auch habe Pompeo mit ernster Miene gesagt: Amerika hat nie von einer Besetzung des Nahen Ostens geträumt. Wir werden immer eine befreiende Kraft sein, nicht eine besetzende. Pompeo, said with a straight face, in Cairo speech: ""America has never dreamed of occupation in the Middle East. We will always be a liberating force, not an occupying one"" Mehr zum Thema-Syrien und der angekündigte US-Truppenabzug: Reaktionen und Konfliktlinien Ebenfalls in den Nahen Osten reiste in dieser Woche der nationale Sicherheitsberater John Bolton, der sich nach Israel begab und dort seinem Präsidenten offen widersprach. Einen schnellen Abzug werde es nicht geben, versicherte er in Jerusalem. Hinsichtlich der Abzugsfrist – Trump hatte im Dezember 30 Tage genannt, das Militär weitete dies auf vier Monate aus – teilte er mit: Der Zeitplan ergibt sich aus den politischen Entscheidungen, die wir umsetzen müssen. Per Twitter betonte Bolton am Montag nach seinem Treffen mit dem israelischen Premierminister Benjamin Netanjahu und dem Direktor des israelischen Geheimdienstes Mossad die Entschlossenheit, gemeinsam ""auf die Bedrohung durch den Iran"" zu reagieren. I met w/ PM@netanyahu, the Director of Mossad, & the Israeli Atomic Energy Commissioner. Discussions included our ongoing efforts to expand & enhance our historic partnership w/ Israel, our mutual response to the threat from Iran, & the coordinated U.S. drawdown in Syria. Gegenüber der israelischen Regierung sprach Bolton davon, dass eine permanente Präsenz auf der US-Basis in al-Tanf aufrechterhalten werden könne. Mehr zum Thema-Russland nach Gesprächen mit syrischer Opposition: USA besetzen und teilen Syrien Auch der US-Präsident verkündete am Montag per Twitter: Wir werden in angemessenem Tempo abziehen, während wir gleichzeitig den IS weiter bekämpfen und alles weitere tun, was umsichtig und notwendig ist. Bolton arbeitet zielstrebig weiter auf Regimewechsel in Teheran hin Der US-Sicherheitsberater hat die Ankündigung des Rückzugs bereits seit einigen Tagen hintertrieben, auch im Hinblick auf die von ihm bevorzugte Politik gegenüber dem Iran. Denn nicht nur der seit 2011 verfolgte Sturz der Regierung von Bashar al-Assad in Damaskus muss vollendet werden. Im vergangenen Jahr sagte Bolton offen, dass das US-Ziel im Iran ein Regimewechsel sein sollte. Dieses Bestreben treibt er auch mit Verbündeten voran, wie Richard Goldberg, dem ehemaligen Mitarbeiter der ""Foundation for Defense of Democracies"" (FDD), als neuem Direktor für die Bekämpfung iranischer Massenvernichtungswaffen im National Security Council (NSC). Goldberg verfasste im Februar 2018 einen Artikel über eine angemessen Iran-Politik mit dem Titel ""Es ist Zeit für Trump, die Revolutionsgarde des Iran anzugreifen"" und sah die Zeit dafür gekommen, dass Trump ""in enger Zusammenarbeit mit regionalen Verbündeten eine robuste militärische Abschreckung gegen den iranischen Expansionismus wiederherstellt"". Der Leiter der ""Foundation for the Defense of Democracies"", Mark Dubowitz, befasst sich schon länger mit dem Thema ""Regimechange"" und hatte sichgegen den Atomdealausgesprochen. Dubowitz begrüßte die Einstellung seines Ex-Kollegen im nationalen Sicherheitsrat mit den Worten: Ich könnte mir niemand besseres vorstellen, als meinen FDD-Kollegen Richard Goldberg, der sich dem NSC anschließt, um die Druck-Kampagne gegen die Islamische Republik Iran zu maximieren. Wie Ben Armbruster auf LobeLog schreibt, hatte sich Goldberg sogar hinter den Kulissen dafür eingesetzt,Beamte der Trump-Administration zu sabotieren, welche die einseitige Beendigung des Iran-Deals nicht befürworteten. Zusammen fordern Goldberg und Dubowitz weiterhin dieSanktionierung eines jeden europäischen Landes, das Zahlungen an die Zentralbank des Iran ermöglicht, welche im Rahmen des Atomabkommens erlaubt sind. Mehr zum Thema-""Bild, das mehr sagt als 1.000 Raketen"" - Netanjahu spricht von geheimem iranischem Atomlager Goldberg und weitere anti-iranische Kommentatoren sehen weder dieoffenkundige Parallelen zu den Kriegsvorbereitungen gegen den Irak, noch die Folgen des CIA-Coups im Iran im Jahr 1953. Vielmehr habe ""Regimechange"" einen schlechten Namen bekommen, die USA müsse ihre ""Allergie gegen Umstürze"" überwinden. Dabei hatte sogar Hillary Clinton, die sich beim aktiven Umsturz in Libyen selbst nicht sehr zimperlich zeigte, in ihrem Buch geschrieben: Der Monarch des Landes, der Schah, verdankte seinen Thron einem Staatsstreich von 1953, der von der Eisenhower-Regierung gegen eine demokratisch gewählte Regierung unterstützt wurde, die dem Kommunismus wohlwollend gegenüberstand. Bereits im Jahr 2017 verfassten Reuel Marc Gerecht von der ""Foundation for the Defense of Democracies"" und Ray Takeyh vom Council on Foreign Relations in derWashington Posteine Anleitung, wie Trump dazu beitragen könnte, das ""iranische Regime lahmzulegen"". Es sei allerhöchste ""Zeit für Washington, den Vulkan unter Teheran"" zu schüren. Ohne Hinweis auf Ironie schreiben sie, Menschenrechte sollten eine Priorität der amerikanischen Iran-Politik sein und verweisen auf das Potenzial der ""Grünen Bewegung"". ImWall Street Journalschrieben Gerecht und Takeyh im Sommer unter dem Titel ""Fürchtet nicht den Regimewechsel im Iran"": Die USA können sich auf die persische Geschichte und auf Erfahrungen mit der Sowjetunion stützen. Die Islamische Republik (...) ist wahrscheinlich innerlich schwächer als die Sowjetunion in den 1970er Jahren. Mehr zum Thema-Israel: Netanjahu will das Thema Syrien mit ""altem Freund"" Bolton besprechen:  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/82325-us-militaereinsatz-in-syrien-wird-nicht-beendet-regimewechsel-im-iran-bleibt-auf-der-agenda/
8 Jan. 2019*"""Monumentaler Stoff"": Kim Dotcom kündigt Entlarvung des tiefen Staates an"*"Ob zu den Terroranschlägen vom 11. September 2001 oder einem britischen Geheimnetzwerk zur Täuschung der Öffentlichkeit: Hacker sorgten mit ihren Enthüllungen zum Jahreswechsel für Aufsehen. Doch die große Enthüllung kommt erst noch – sagt Kim Dotcom. Der in Neuseeland ansässige Internetunternehmer ""Kim Dotcom"" (bürgerlicher Name: Kim Schmitz) spricht von ""monumentalem Stoff"". Auf Twitterkündigteder gebürtige Deutsche am Wochenende ""eine neue Runde von Leaks"" an. ""2019 wird so viel mehr enthüllen"", verspricht Kim Dotcom. In einem weiteren Tweet heißt es dazu: In diesem Jahr werden die Kriminellen entlarvt, die den tiefen Staat führen. Die Aktionäre, die von Krieg und Chaos profitieren. Die Milliardäre, die die Demokratie in eine Illusion verwandeln. Sie besitzen Politiker, Richter und all eure Daten. Sie sind die größten Piraten der Geschichte. Wollt ihr wissen, wer sie sind? This year the criminals who run the Deep State will be exposed. The shareholders profiting from war and chaos. The billionaires who turn democracy into an illusion. They own politicians, judges and all your data. They are the biggest pirates in history. Want to know who they are? Der 44-Jährige, gegen den das FBI wegen mutmaßlicher Verletzungen von Urheberrechten ermittelt, hatte während des US-Präsidentschaftswahlkampfs 2016in einem Tweetgefragt: Werden Hacker die Präsidentschaftswahlen in den USA beeinflussen und Hillary Clinton verhindern? #WikiLeaks Der Eintrag erschien zehn Tage, bevor WikiLeaks mit der Veröffentlichung von E-Mails begann, die aus der Parteizentrale der Demokraten stammten (auch bekannt als ""DNC-Hack""). Diese legten das intrigante innerparteiliche Vorgehen der demokratischen Spitzenkandidatin Hillary Clinton bloß. Die Demokraten und US-Geheimdienste sind der Ansicht, russische Hacker hätten die E-Mails auf Geheiß des Kremls erbeutet und an WikiLeaks weitergegeben. Laut der Enthüllungsplattform stammen sie von einem Whistleblower aus den Reihen der Partei. Mehr zum Thema-Trumps angebliche Russland-Affäre und die Fake News des Guardian Auch Kim Dotcom geht nicht mehr von einem Hackerangriff aus. Bereits im Februar 2018schrieb er: Ich versichere euch, der DNC-Hack war nicht einmal ein Hackerangriff. Es war ein Insider mit einem Speicherstick. Ich weiß das, weil ich weiß, wer es getan hat und warum. Sonderermittler (Robert) Mueller ist nicht an meinen Beweisen interessiert. Meine Anwälte haben ihm zweimal geschrieben. Er antwortete nie. In seinem aktuellen Tweet brachte Kim Dotcom seine Freude zum Ausdruck, dass Clinton nicht US-Präsidentin wurde: ""Ich lächle jeden Tag und beobachte die Folgen der Verhinderung von Hillary."" I smile every day watching the aftermath of preventing Hillary.Deep State exposed.Fake news exposed.DOJ & FBI exposed.I’m happy you are more informed than ever. 2019 will reveal so much more. Get ready for the next round of leaks. Monumental stuff 😎 Worum es bei dem von ihm angekündigten Leak, der ""monumentalen Stoff"" enthalte, geht, ließ Kim Dotcom offen. Vergangene Woche hatte eine Hackergruppe für Aufsehen gesorgt, die mit einer Veröffentlichung brisanter Dokumente in Zusammenhang mit den Terroranschlägen vom 11. September 2001 (""9/11"")gedroht hat– und diese Drohung bereits zum Teilwahrmachte. Ende November hatte das Hackerkollektiv Anonymous ein europaweites Geheimnetzwerk zur psychologischen Kriegsführungaufgedeckt, das unter britischer Führung konspirativ gegen Russland agiert. Mehr zum Thema-Für die pro-britischen Narrative: Die wahre Trollfabrik zur Beeinflussung europäischer Medien Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/82141-monumentaler-stoff-kim-dotcom-kundigt/
5 Jan. 2019*Das Kapital hat Lust auf Regime Change: Wer regiert eigentlich Griechenland?*"Ein Statement in einem Artikel der ""Welt"" vom Freitag lässt aufhorchen: Der Co-Präsident einer global tätigen Unternehmensberatung und Investment-Plattform wünscht sich dort ""vorgezogene Wahlen in Griechenland"". Doch leider zitiert ihn die ""Welt"" nur zur Hälfte. von Timo Kirez Nein, sie hat es so nicht gesagt – die Rede ist von der berühmt berüchtigten Formulierung ""marktkonforme Demokratie"", die Bundeskanzlerin Angela Merkel zugeschrieben wird. Vielmehr sagte die Kanzlerin anlässlich eines Besuchs des portugiesischen Ministerpräsidenten Pedro Passos Coelho im September 2011 auf die Frage, ob sie um die Schlagkraft des Rettungsschirms fürchte, wenn der Bundestag und alle anderen nationalen Parlamente in Europa bei wichtigen Entscheidungen vorab mitbestimmen wollen: Wir leben ja in einer Demokratie und sind auch froh darüber. Das ist eine parlamentarische Demokratie. Deshalb ist das Budgetrecht ein Kernrecht des Parlaments. Insofern werden wir Wege finden, die parlamentarische Mitbestimmung so zu gestalten, dass sie trotzdem auch marktkonform ist, also dass sich auf den Märkten die entsprechenden Signale ergeben. Wirtschaftsliberale Kommentatoren bemühten sich angestrengt, einer Interpretation im Sinne ""marktkonforme Demokratie"" von Merkels Worten entgegenzuwirken. Mit zum Teil akrobatischen Wortverrenkungen. Merkel habe damit genau das Gegenteil von ""marktkonformer Demokratie"" gemeint, schrieb zum Beispiel dieFAZ. Gemeint sei, ""dass sich der Bundestag mit Entscheidungen der Regierung, die den Rettungsschirm betreffen, so beschäftigt, dass die Absicht, nämlich eine Stabilisierung und Beruhigung der Märkte, nicht konterkariert wird."" Und weiter im Artikel heißt es: ""Mit 'marktkonform' war also nicht etwa gemeint, dass die Demokratie zum Spielball der Märkte wird, sondern im Gegenteil, dass die Arbeit des Parlaments so ausgerichtet wird, dass sie die Möglichkeit hat, die Märkte überhaupt zu beeinflussen."" Man muss wahrlich kein Meister der Spitzfindigkeit sein, um aus der ""Verteidigungsschrift"" derFAZeine ""Anklageschrift"" zu formulieren. Der Artikel bestätigt ungewollt, was viele nach dem Statement Merkels intuitiv richtig verstanden hatten: demokratisch gewählte Volksvertreter haben heutzutage vor allem die Aufgabe, nicht die Gunst ""der Märkte"" zu verspielen. In diesem Sinne kann man über das Zitat ""marktkonforme Demokratie"" mit Giordano Bruno sagen: ""Wenn es nicht wahr ist, ist es doch gut erfunden."" Wie selbstverständlich es mittlerweile geworden ist, dass die ""Märkte"" in die nationale Souveränität eines Landes eingreifen, zeigt einArtikelin derWeltvom Freitag. Unter der apokalyptischen Überschrift ""Der Euro-Zone droht ein neuer Griechenland-GAU"" warnt die Autorin des Beitrags vor ""Wahlgeschenken"", mit anderen Worten sozialen Wohltaten, des amtierenden griechischen Premiers Alexis Tsipras. Der Tenor dabei: ""Ökonomen schlagen Alarm"". In der Tat droht der amtierenden Syriza-Regierung unter Tsipras bei den für die zweite Jahreshälfte 2019 anvisierten Parlamentswahlen eine Niederlage. In aktuellen Umfragen liegt die liberal-konservative Nea Dimokratia mit gut zehn Prozent Vorsprung vor der Regierungspartei. Kein Wunder also, dass bei Tsipras das Staatsportemonnaie etwas locker sitzt. Der Artikel in derWeltzählt die Wohltaten eifrig auf: Rund 1,5 Millionen einkommensschwache Familien erhielten pünktlich zum Weihnachtsfest eine Einmalzahlung von bis zu 1.200 Euro, in Einzelfällen gar über 1.300 Euro.Beamte durften sich über eine Entschädigung für frühere Kürzungen von Bezügen freuen. Es gibt Zuschüsse für Heizöl und Treibstoff, Nachlässe auf Sozialbeiträge von Selbstständigen, eine Reduktion bei der Immobiliensteuer, einen höheren Mindestlohn. Die Wein-Sondersteuer wird abgeschafft, Hirten und Schäfer in entlegenen Regionen bekommen einen Zuschuss. Vor allem aber hat Griechenland jüngst beschlossen, die auf Druck der Gläubiger geplante Rentenkürzung aufzuschieben. Mehr zum Thema-""Deutschland ist ein Problem"" – Wie Varoufakis die EU entblößt (Teil 1) Wie nicht anders zu erwarten, stößt so viel ""Mildtätigkeit"" bei ""den Märkten"" auf wenig Gegenliebe. ""Wenn Tsipras nun anfängt, im Vorfeld der Parlamentswahlen Wahlgeschenke mit der Gießkanne zu verteilen, setzt er damit die Erfolge des harten Reformkurses der vergangenen Jahre aufs Spiel"", zitiert dieWeltden EU-Abgeordneten Markus Ferber von der CSU. Auch die ehemalige IWF-Beraterin Miranda Xafa kritisiert die Spendierhosen von Tsipras laut derWeltscharf. Es gefährde die Erholung der Wirtschaft, dass die Regierung den Sozialausgaben den Vorrang vor Investitionen und Steuererleichterungen gebe. Auch der Analyst bei der Bank of America Merrill Lynch, Athanasios Vamvakidis, ist laut dem Bericht nervös. Er fürchte ein ""verlorenes Jahr"" für Griechenland: ""Es ist sehr wahrscheinlich, dass wegen der Wahlen keine größeren Reformen angegangen werden."" Doch der eigentliche Knaller kommt noch. DieWeltschreibt: Wolfango Piccoli, Präsident des Beratungsunternehmens Teneo Intelligence, wünscht sich gar eine Vorverlegung der Wahlen auf den 26. Mai, den Tag der Europawahl. 'Dann müsste wenigstens die zweite Jahreshälfte nicht abgeschrieben werden.' Sie haben richtig gelesen: Der Co-Präsident eines global tätigen Privatunternehmens wünscht sich die Vorverlegung von Parlamentswahlen in Griechenland. Dieser ungeheuerliche Vorgang wird von derWelt-Autorin im Teaser-Text, der dem Artikel vorausgeht, übrigens mit folgenden nonchalanten Worten angekündigt: Griechenlands Premier Alexis Tsipras will den Machtverlust bei den nächsten Wahlen verhindern. Deshalb verteilt er teure Wahlgeschenke und dreht wichtige Reformen zurück. Ökonomen sind alarmiert – und machen einen ungewöhnlichen Vorschlag. Ein ungewöhnlicher Vorschlag? Das wäre vermutlich der Fall, wenn die Regierung Tsipras ein neues Gesetz erlassen würde, das alle Abgeordneten dazu zwingt, ab jetzt nur noch im Pyjama zu erscheinen. Doch bei dem Vorschlag von Piccoli handelt es sich vielmehr um Regime-Change-Gelüste. Das wird aus dem zweiten Teil seines Statements klar, das dieWeltleider nicht bringt: Ein wahrscheinlicher Wahlsieg der Nea Dimokratia hat das Potenzial, das Interesse der Investoren zu wecken, aber der anfängliche Enthusiasmus könnte sich schnell verflüchtigen, wenn die neue Regierung in der ersten Amtszeit einige unternehmensfreundliche Maßnahmen nicht beschließt … So nachzulesen aufekathimerini.com, einer griechischen Zeitung, die der Nea Dimokratia als nah gilt. Teneo Intelligence ist ein Albeger der Teneo Holding, einer internationalen Beratungsgesellschaft und Investmentbanking-Plattform. Die Teneo Holding ist ein Unternehmen, das schon immer gern seine Fühler in Richtung Politik ausgestreckt hat, wie ehemalige und aktuelle Beratertätigkeiten diverser Politiker, darunter auch Bill Clinton und Tony Blair, belegen. Die Division Teneo Intelligence, zu der Piccoli gehört, wurde laut einemArtikelinBusiness & Financezunächst von einem ehemaligen Mitarbeiter der CIA und des US-Verteidigungsministeriums geführt und hat sich zum Ziel gesetzt, ""Krisenherde auf der ganzen Welt zu identifizieren und ihre möglichen Auswirkungen auf die globalen Märkte zu analysieren."" Zwar hat man sich im Zuge der Griechenlandkrise daran gewöhnt, dass nationale Souveränität in ungefähr so existent ist wie der Weihnachtsmann, dennoch überrascht die kritiklose Hinnahme neoliberaler Dogmen hierzulande immer wieder aufs Neue. Das mag auch daran liegen, dass Deutschland zu den Gewinnern der Eurozone gehört. Doch sollte die ""unsichtbare Hand"" des Marktes irgendwann auch mal Deutschland abwatschen, dürfte es für viele ein unangenehmes Erwachen geben. Doch dann ist es vermutlich schon zu spät. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-Vermeintliche Griechenland-Rettung: Ein europäisches Massaker mit Ansage Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/82054-das-kapital-hat-lust-auf-regime-chnage-wer-regiert-griechenland/
3 Jan. 2019*"Trumps Abzug aus Syrien: Transatlantische Sorge um die ""liberale Ordnung"""*"Kaum verkündete US-Präsident Donald Trump die Absicht, die US-Soldaten aus Syrien abzuziehen, erfasste eine Woge der Empörung die transatlantische Staatengemeinschaft. Der IS sei noch nicht besiegt und die Kurden würden ""verraten"". Ist die Kritik gerechtfertigt? US-Präsident Donald Trump begründete die Ankündigung die offiziell 2000 US-Soldaten aus Syrien abzuziehen, damit, dass man den ""Islamischen Staat"" (IS) besiegt habe. Zudem könnten die Vereinigten Staaten nicht länger der ""Weltpolizist"" sein. Das ist zwar ohnehin reiner Zynismus, sorgte aber dennoch für Schweißperlen und vehemente Kritik im Washingtoner Polit-Establishment. Empörung herrscht ebenso in London und Paris vor. Auch die Bundesregierung zeigt sich - etwa in Form von Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen oder Außenminister Heiko Maas - entsetzt über die Ankündigung des US-Präsidenten. Das Argument: Der IS sei noch nicht vollständig besiegt und durch einen Abzug würden die USA die Kurden ""verraten"". Mehr zum Thema:""Ich habe nie gesagt, ob schnell oder langsam"": Trumps Plan für Syrien-Abzug bleibt nebulös Im Falle Syriens offenbart sich allerdings, dass Washington im Rahmen der Operation Inherent Resolve ein doppeltes Spiel spielt. Nicht zuletzt geht die Entstehung der Terrororganisationen Al-Kaida und IS auf das Konto der eigenen militärischen Abenteuer zurück. Was die marxistisch-leninistisch geprägten Kurden in der Region anbelangt, nutzt man diese gerne zur Durchsetzung der eigenen Interessen, ohne sich jedoch mit den Zielen und politischen Ideen der Kurdenorganisationen zu solidarisieren. Der ""Verrat"" ist Teil des Konzepts. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Quellenverzeichnis: America’s Marxist Allies Against ISIS As Turkey Attacks Kurds in Syria, U.S. Is on the Sideline Continued US Occupation of the Middle East Does Not Suppress Terrorism, It Causes It Department of Defence Information Report, not finally evaluated intelligence Deshalb versetzt Trumps Truppenabzug die Welt in Unsicherheit Kurden als Spielbälle US-amerikanischer Geopolitik im Nahen Osten PKK | Terrorlisten Röttgen enttäuscht über Rückzug der USA als Weltordnungsmacht Shadow Wars: The Secret Struggle for the Middle East Statement by the President on Airstrikes in Syria Syria’s Second-Biggest Oil Field Is Operational Again The legacy of U.S. Support to Kurds: Two major episodes U.S. Policy and Strategy in the Middle East US puts multimillion dollar bounties on 3 PKK leaders US-Senator: US-Truppenabzug aus Syrien wird verlangsamt, um ""großen Sieg Irans"" zu verhindern US watched ISIS rise in Syria and hoped to ‘manage’ it — Kerry on leaked tape We finally know what Hillary Clinton knew all along - US allies Saudi-Arabia and Qatar are funding ISIS Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/81984-trumps-abzug-aus-syrien-transatlantische/
3 Jan. 2019*Anwalt von Trump: Assange sollte sich nicht für Hillary Clintons E-Mail-Hack verantworten müssen*"WikiLeaks deckte auf, die ehemalige Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton hat die Fragen für die Debatte mit ihrem Kontrahenten bereits im Vorfeld erhalten. Der Anwalt von Trump sieht eine Veröffentlichung von geheimen Informationen zum Wohl der Gesellschaft als nicht strafbar. Der Whistleblower und WikiLeaks-Gründer Julian Assange hält sich seit nun mehr sechs Jahren in der ecuadorianischen Botschaft in Großbritannien auf, um einer Auslieferung an die USA zu entgehen. Die Ermittlungen in Schweden gegen ihn wegen des Vorwurfs der Vergewaltigung wurden eingestellt. Jüngsten Berichten zufolge bereitet Ecuador seine Auslieferung an die Vereinigten Staaten vor. WikiLeaks hatte Informationen über den Krieg in Afghanistan und im Irak veröffentlicht. In den USA könnte er wegen Geheimnisverrats angeklagt werden. Der Anwalt des US-Präsidenten Donald Trump, Rudy Giuliani, nimmt Assange jetzt in Schutz. Giuliani vergleicht die Informationen, welche die Plattform WikiLeaks öffentlich machte, mit den ""Pentagon-Papieren"". Um die Menschen zu informieren, könnten geheime Informationen öffentlich gemacht werden. Niemand habe, so Giuliani, das Recht, sich durch Hacking Informationen zu beschaffen, aber damit die Öffentlichkeit zu informieren, sei keine Straftat. Giulianisagte in der Fernsehshow ""Fox & Friends"" des US-FernsehsendersFox News: Die Pentagon-Papiere waren gestohlenes Eigentum, oder nicht? Es war in derNew York Timesund derWashington Post. Keiner von derNew York Timesund derWashington Postkam ins Gefängnis. Assange könne man nicht zur Verantwortung ziehen: Wir mögen vielleicht nicht, was er (Julian Assange) kommuniziert, aber er war eine Medieninstanz. Er brachte die Informationen raus. Jede Zeitung, (Nachrichten-)Station griff danach und publizierte es. Giuliani verwies ebenfalls auf die ""Enthüllungen während der Bush-Regierung"". Hier ging es um Folter und Misshandlungen von Gefangenen im Irak: ""All das ist gestohlenes Eigentum, das der Regierung gesetzeswidrig entzogen wurde."" Der Anwalt Donald Trumps wies jede Kenntnis der Republikaner über die Veröffentlichungen von WikiLeaks während des US-Wahlkampfs im Jahr 2016 zurück: Sie (Hillary Clinton) hat die Fragen wirklich vorab von Donna Brazile erhalten. Sie hat es Bernie Sanders wirklich komplett unmöglich gemacht. Jedes Stück davon war absolut wahr. Genau wie die Pentagon-Papiere eine andere Sicht auf Vietnam warfen, stellte dies eine andere Sicht auf Hillary Clinton dar. Brazile gab zu, Hillary Clinton die Fragen eine Woche vor der Debatte der Demokraten zugeschickt zu haben. Assange ist sich gewiss, dass ihn die ecuadorianische Botschaft ausspioniert und die Informationen an die USA weiterleitet hat. Die Bedingungen seines Aufenthalt bezeichnete er als gezielt gesundheitsschädlich. Mehr zum Thema-Wer anderen eine Grube gräbt: Facebook löscht Konten von US-Firma wegen Wahlmanipulation Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/81944-anwalt-von-trump-assange-sollte/
21 Dez. 2018*Berichte: Trump erwägt Massenabzug der US-Truppen aus Afghanistan*"US-Präsident Trump hat Berichten zufolge ""jede Geduld verloren"" und das Pentagon angewiesen, nach Möglichkeiten zur Reduzierung des 14.000 Mann starken US-Kontingents in Afghanistan zu suchen. Somit würde er sich dem Rat seiner Generäle widersetzen. Trump sei zunehmend frustriert über die Pattsituation, die sich in Afghanistan ergeben habe, und dränge in den letzten Wochen auf das Ende der 17-jährigen US-Kampagne in dem Land, berichtete der SenderABC News, der sich auf einen US-Amtsträger beruft. ""Was machen wir da? Wir sind all die Jahre dort gewesen"", soll Trump lautReuterseinem Verbündeten bei einer Sitzung am Mittwoch erklärt haben. Am selben Tag soll Trump mit seinem scheidenden Verteidigungsminister Jim Mattis, Außenminister Mike Pompeo und seinem eher militaristisch denkenden Nationalen Sicherheitsberater John Bolton über einen möglichen Abzug oder eine erhebliche Reduzierung der US-Truppen gesprochen haben. Der Oberbefehlshaber hat jedoch lautABCkeine Unterstützer für seinen Rückzugsplan gefunden. Stunden, bevor in den US-Medien über die Beratungen berichtet wurden, gab Mattis sein Rücktrittsersuch ab und verwies auf Meinungsverschiedenheiten mit dem Präsidenten. Es gab widersprüchliche Berichte darüber, wann ein möglicher Rückzug stattfinden könnte. WährendABC Newsunter Berufung auf einen US-Beamten berichtete, dass die Truppen das vom Krieg zerrüttete Land ""in den kommenden Wochen"" verlassen könnten, sprachNBC Newsunter Berufung auf zwei andere Verteidigungsbeamte davon, dass noch keine konkrete Entscheidung getroffen worden sei und dass das Pentagon seinen Bericht dazu wahrscheinlich ""kurz nach Neujahr"" präsentieren würde. Die Berichte erfolgen zu einer Zeit, in der ein Teil der amerikanischen Öffentlichkeit und sogar Trumps Verbündete in der Republikanischen Partei nicht gerade erfreut über seine Entscheidung sind, etwa 2.000 amerikanische Truppen aus Syrien abzuziehen, nachdem er dort den ""Sieg"" über den sogenannten Islamischen Staat erklärt hatte. Der mögliche Rückzug aus dem amerikanischen ""Krieg gegen den Terror"" in Afghanistan, der sich seit 2001 hinzieht, hat ausdrückliches wie auch vorsichtiges Lob von einigen Personen hervorgerufen, die üblicherweise als Gegner Trumps gelten, wie Hillary Clintons ehemaliger außenpolitischer Sprecher Jesse Lehrich, der den Schritt gleich als ""viel weniger dumm"" bezeichnete als etwa den, die 2.000 Soldaten aus Syrien abzuziehen. surely it won't be done responsibly, but a drawdown of the 14,000 troops in Afghanistan –– where an 18-year war has yielded little progress –– is a lot less stupid than withdrawing the 2,000 troops in Syria who helped crush ISIS's caliphate & are still serving an essential role. Einer von Trumps lautesten Kritikern, der demokratische Repräsentant Ted Lieu, gab Trump einen seltenen Daumen-nach-oben und twitterte: ""Es ist mir egal, wer der Präsident ist; wenn @POTUS aus endlosen Kriegen aussteigt, werde ich diese Aktion unterstützen."" I have long opposed using military force in Syria, Afghanistan & Yemen for many reasons, including lack of a strategy & lack of an achievable desired end state using force. I don't care who the President is; if@POTUSgets us out of endless wars, I will support that action. Durch die scheinbare Abkehr vom jahrelangen Kurs der militaristischen US-Politik riskiert Trump, viele seiner unerschütterlichen Verbündeten zu entfremden bzw. zu verlieren, die durch seine jüngsten Entscheidungen verblüfft sind. Senator Lindsey Graham, der mit Trump über den Abzug aus Syrien stritt, warnte, dass ein abrupter Rückzug ""eine Hochrisikostrategie"" sei, die den Weg zu ""einem zweiten 9/11"" ebnen könnte. The conditions in Afghanistan – at the present moment – make American troop withdrawals a high risk strategy.  If we continue on our present course we are setting in motion the loss of all our gains and paving the way toward a second 9/11. Die Gerüchte über einen bevorstehenden Rückzug aus Afghanistan erfolgen kurz nachdem General Joseph F. Dunford, Vorsitzender der ""Joint Chiefs of Staff"", davor gewarnt hatte, dass ein weiterer Angriff auf das amerikanische Volk im Ausmaß von jenem am 11. September 2001 möglich wäre, wenn die US-Streitkräfte Afghanistan verlassen würden. Der General erklärte, die US-Truppen seien unerlässlich, um die Taliban einzudämmen, von denen angenommen wird, dass sie 44 Prozent des Territoriums des Landes kontrollieren oder dort zumindest präsent sind. Über 2.400 US-Soldaten wurden in Afghanistan getötet, eine Zahl, die mit der Zahl der Todesopfer bei den Anschlägen vom 11. September 2001 vergleichbar ist.  Mehr dazu–Afghanistan: Kabuler reagieren auf angekündigten US-Truppenabzug  Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion einschalten  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/81472-berichte-trump-erwaegt-massenabzug-aus-afghanistan/
21 Dez. 2018*"""Russland-Affäre"": Trump-Dossier wurde verfasst, damit Hillary Clinton US-Wahlen anfechten kann"*"Die sogenannte ""Russland-Affäre"" um den US-Präsidenten beruht vor allem auf einem Dokument, das ein britischer Ex-Geheimdienstmann verfasst hatte. Dieser gestand nun: Es handelte sich um ein politisches Manöver, um Trumps Wahlsieg anfechten zu können. Es ist ein35-seitiges Dokument, das die Grundlage der sogenannten ""Russland-Affäre"" um den US-Präsidenten bildet und das vom FBI herangezogen wurde, um Mitarbeiter aus dem Wahlkampfteam von Donald Trump zu überwachen. Die Rede ist von dem ""Trump-Dossier"", das der ehemalige britische MI6-Agent Christopher Steele und dessen SicherheitsfirmaFusion GPSim Auftrag der US-Demokraten verfasst hatte – deren Kandidatin Hillary Clinton hatte überraschend die Präsidentschaftswahlen im November 2016 verloren. Bereits Stunden nach ihrer Niederlage hatte sich Clinton dazu entschlossen, für ihr desaströses Scheitern Moskauverantwortlich zu machen. Bei dem Dossier handelt es sich um ein Sammelsurium teils abenteuerlicher Behauptungen, die in der These münden, dass der US-Präsident durch Russland erpressbar sei. Unter anderem deshalb, weil Trump während einer Geschäftsreise in einem Moskauer Hotel bizarre Sexpraktiken mit Prostituierten vollzogen haben soll. Während Trump die in dem Dossier erhobenen Vorwürfe stets zurückwies, sprach Russlands Präsident von Fake News. ""Es gibt kein kompromittierendes Material über Trump"",beteuerteWaldimir Putin. Gegen Dossier-Verfasser Steele klagen nun drei Russen aus dem Vorstand der Alfa Bank. Sie wurden in dem Dossier namentlich als Teil einer Verschwörung zwischen Trump und dem Kreml genannt. Wie dieWashington Timesjüngst enthüllte, hatte Steele im Rahmen dieser Verleumdungsklagezu Protokoll gegeben, dass er von den Demokraten in der Absicht beauftragt wurde, im Fall eines Wahlsiegs von Trump diesen anzweifeln zu können. Das Dossier sollte dazu die rechtliche Grundlage liefern. Wörtlich erklärte Steele: Auf der Grundlage dieser Empfehlung können Parteien wie das Demokratische Nationalkomitee und die HFACC Inc. (auch bekannt als ""Hillary for America"") rechtliche Schritte in Betracht ziehen, um die Gültigkeit des Ergebnisses dieser Wahl anzufechten. Ein Zeitungsbericht als Beweisgrundlage Ein Unterfangen mit Erfolg: Auf Grundlage des Dossiers ordnete das FBI die Überwachung von Trumps Mitarbeitern an, darunter Carter Page, Russland-Experte in Trumps Wahlkampfstab. Zuvor war das Machwerk bereits an Medien durchgestochen wurden. Als diese dessen Inhalt aufgriffen, war von Steele noch keine Rede. Stattdessen wurde kolportiert, es handele sich um ein von Geheimdiensten erstelltes Dossier, das an die Presse durchgesickert sei – was den darin gemachten Behauptungen eine größere Glaubwürdigkeit verschaffte. Mehr zum Thema-Neues aus dem Sumpf: FBI begründete Trump-Überwachung mit Medienbericht aus Umfeld der Demokraten Obwohl er später einräumen musste, dass der Inhalt des Dossiers ""unbestätigt"" sei, unterzeichnete der damalige FBI-Chef James Comey mehrfach so genannte FISA-Anträge zur Überwachung von Page. Wie Comeys Vize Andrew McCabe später einräumte, hätte es ohne das Dossier keine Anträge gegeben. Ausführlich bezog sich das FBI in seinen Anträgen auch auf einenYahoo!-Artikelvom 23. September 2016, der sich intensiv mit Pages angeblichen Kreml-Kontakten beschäftigte und vom FBI als Bestätigung des Steele-Dossiers gewertet wurde. Unterschlagen wurde dabei, dass der Artikelverfasser Michael Isikoff in engem Kontakt zur Parteizentrale der Demokraten stand. Isikoff selbst zeigte sich erstaunt, dass das FBI seinen Artikel zur Begründung herangezogen hatte:  Offensichtlich waren die Informationen, die ich von Christopher Steele erhielt, dieselben, die das FBI bereits hatte. Es ist selbstreferenziell. Meine Story basiert auf den eigenen Ermittlungen des FBI. Daher erscheint es ein wenig merkwürdig, dass das FBI einenYahoo!-Artikel zitiert, der über dieselbe Angelegenheit berichtet, die es selbst untersucht, basierend auf dem gleichen Material, das dem FBI separat präsentiert wurde, bevor ich jemals von Christopher Steele in Kenntnis gesetzt wurde. ""Wahrscheinlich falsch"" – Hauptsache Munition gegen Trump In seinem FISA-Antrag hatte das FBI jedoch verschwiegen, dass Isikoffs Artikel auf dem von Steele zur Verfügung gestellten Material beruhte – und dessen Dossier somit gar nicht bestätigen konnte. Inzwischen hat der Journalist von weiten Teilen seines Artikels Abstand genommen, viele der darin beziehungsweise im Trump-Dossier gemachten Behauptungen seien ""wahrscheinlich falsch"", erklärte Isikoffkürzlich. Darunter die Behauptung, Trumps ehemaliger Anwalt Michael Cohen habe sich 2016 in Prag mit russischen Hackern getroffen, um diese für den Diebstahl von E-Mails aus der Parteizentrale der Demokraten zu entlohnen.Laut demrenommierten Journalisten derWashington Post, Greg Miller, hätten ihm Quellen aus dem FBI und der CIA anvertraut, dass man nicht an ein solches Treffen glaube – über diese Einschätzung der beiden Dienste hat dieWashington Postübrigens selbst nie berichtet. Mehr zum Thema-Wieder ein Rohrkrepierer in der ""Russland-Affäre"" des US-Präsidenten: Cohens Anwalt rudert zurück Für das FBI war der offenkundige Mangel an Glaubwürdigkeit allerdings kein Grund, von den Aussagen des Dossiers Abstand zu nehmen. Die Bundespolizeibehörde wollte offenbar mit allen Mitteln eine Überwachung von Trumps Wahlkampfteam erlangen – auch ohne solide Rechtsgrundlage. Dieser Vorgang dürfte der entscheidende Grund gewesen sein, warum James Comey im Mai 2017 seinen Posten als FBI-Chef räumen musste. Auch für Christopher Steele könnte das Dossier Konsequenzen nach sich ziehen. Zwar wurde die Verleumdungsklage von einem Richter in den USA abgelehnt, aber Anwälte der klagenden russischen Banker haben gegen die Entscheidung Berufung eingelegt – und Steeles jüngste Aussage in ihre Begründung aufgenommen, wonach er den Demokraten lediglich etwas liefern wollte, das sie juristisch gegen Trump verwenden können. Ungemach droht Steele auch aus London, wo der russische Unternehmer Alexei Gubarew ihn wegen Diffamierung verklagt hat. In seinem Dossier hatte Steele behauptet, Gubarew habe die Computer der Demokraten persönlich gehackt. Steele im Zentrum antirussischer Fake News In Steeles privater Sicherheitsfirma ""Orbis Business Intelligence"" arbeitet auch Pablo Miller, der einst den russischen AgentenSergei Skripalfür den britischen Geheimdienst angeworben hatte. Miller und Skripal wohnen beide in Salisbury, wo Anfang März ein Attentat auf den Exil-Russen und dessen Tochter verübt wurde. Die britische Regierung macht den Kreml für das Attentat auf die Skripals verantwortlich, bei dem laut London das Nervengift Nowitschok zum Einsatz gekommen sein soll. Beweise für ihre Anschuldigung hat die britische Regierung bislang jedochnicht erbracht. Sie versuchte jedoch, durch eine sogenannte D-Notice Medien davonabzuhalten, Steele als Verfasser des Trump-Dossiers namentlich zu nennen. London wollte zudem mit einer D-Notice verhindern, dass Pablo Miller als Anwerber Skripals in der Berichterstattung genannt wird. Mehr zum Thema-Skripal, westliche Medien und staatliche Maulkörbe: Was nicht passt, wird passend gemacht Über das Interesse der britischen Regierung, die Verbindungen von Steele und dessen Mitarbeiter Miller zum Trump-Dossier und dem Fall Skripal unter den Teppich zu kehren, gibt ein Artikel derNachDenkSeitenAufschluss. Denndemnachist Steele der wichtigste Verbreiter antirussischer Falschmeldungen und somit kein besonders glaubwürdiger Protagonist: 2009 verließ Steele den MI6 und gründete seine eigene private 'Sicherheitsfirma' mit dem Namen 'Orbis Business Intelligence'. Das Haupttätigkeitsfeld von Orbis war (und ist) es, Vorwürfe gegen Russland zu fabrizieren. Orbis war es, die von einem 'privaten Kunden' den Auftrag erhielt, im Rahmen des so genannten Project Charlemagne (Projekt Karl der Große) den angeblichen Eingriff Russlands in den Wahlkampf von Frankreich, Italien, Großbritannien und Deutschland zu 'belegen'. Falschmeldungen über russische Troll-Armeen, die russische Finanzierung von Le Pen, Berlusconi und der AfD und angebliche Pläne Moskaus, die EU zu zerstören, stammen allesamt von Orbis und wurden von Medien und Politik willfährig weitergegeben. Mehr zum Thema-Trump, Prostituierte und die Russen: Manche Fake News sind in Ordnung  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/81434-russland-affare-trump-dossier-wurde-verfasst-damit-hillary-die-us-wahlen-anfechten-kann/
20 Dez. 2018*"""Weihnachtsgeschenk an Putin"": Trump wegen Truppenabzug aus Syrien unter Beschuss"*"Donald Trump will die US-Truppen aus Syrien abziehen. Die Entscheidung sorgte für Entrüstung im Washingtoner Establishment. Das nutze nicht nur dem IS, sondern spiele Russland und dem Iran in die Hände. Trump kontert, die USA seien nicht der Polizist des Nahen Ostens. Die Entscheidung von Donald Trump, die US-Truppen aus Syrien abzuziehen, stößt in den USA auf heftige Kritik. Am Mittwoch hatte der US-Präsident überraschend den Abzug des US-Militärs aus dem arabischen Land verkündet und diesen damit begründet, dass die Terrororganisation ""Islamischer Staat"" (IS) besiegt sei. ""Wir haben den IS in Syrien besiegt, das war der einzige Grund, während der Trump-Präsidentschaft dort zu sein"",twitterteTrump. Laut dem Weißen Haus wurde mit einem Truppenabzug bereits begonnen. Die USA hätten das ""territoriale Kalifat"" des IS zerschlagen. Das bedeute aber nicht, dass der Kampf gegen den IS beendet sei, so das Weiße Haus in einer Stellungnahme. Nun beginne aber die nächste Phase dieses Einsatzes. Ineiner Videobotschaftverteidigte Trump seine Entscheidung: Wir haben gegen den IS gewonnen. Nun ist es Zeit für unsere Soldaten, nach Hause zu kommen. Schon im Februar hatteder Präsident erklärt, dass sich die US-Mission in Syrien auf die Zerschlagung des IS beschränke und keinen Regimewechsel beinhalte. Doch Anfang September erfolgte eine Kehrtwende: Wie dieWashington Postseinerzeitberichtete, habe Trump einer ""neuen Strategie"" zugestimmt, den militärischen Einsatz in Syrien ""auf unbestimmte Zeit zu verlängern und einen großen diplomatischen Vorstoß einzuleiten, um die amerikanischen Ziele zu erreichen"". Mehr zum Thema-USA setzen wieder auf Regime Change in Syrien – Pentagon hat Angriffsplan erstellt Dievölkerrechtswidrige Präsenzder US-Truppen wurde nun nicht mehr in erster Linie mit dem Kampf gegen den IS begründet, sondern mit der Anwesenheit iranischer Kräfte, die auf Seiten der syrischen Armee kämpfen. ""Die neue Richtlinie ist, dass wir uns nicht bis zum Ende des Jahres aus Syrien zurückziehen"", erklärte der Syrien-Beauftragte James Jeffrey. Die US-Truppen würden bis zu einem Abzug der iranischen Kräfte im Land bleiben. Kehrtwende von der Kehrtwende LautCNNhat Trump vor seiner Entscheidung zum Truppenabzug weder Außenminister Mike Pompeo noch Verteidigungsminister James Mattis einbezogen. Pompeo gilt - neben dem Nationalen Sicherheitsberater John Bolton - als Hardliner, der weiterhin an einem Regime-Change in Syrien festhalten will. Bolton hatte Ende Septembererklärt, dass die US-Truppen praktisch auf unbegrenzte Zeit in Syrien verbleiben würden, zumindest solange, wie dort iranische Kräfte aktiv sind. In Syrien sind offiziell rund 2.200 US-Soldaten im Einsatz. Ihr wichtigster Bündnispartner sind die kurdisch dominierten Syrisch-Demokratischen Kräfte (SDF). Diese stehen der in der Türkei aktiven Arbeiterpartei Kurdistans (PKK) nahe, die ihrerseits sowohl von Ankara und Washington als auch von der EU als Terrororganisation eingestuft wird. Die Unterstützung der SDF und der dort organisierten Kurdenmiliz YPG, welche von Ankara als PKK-Ableger betrachtet wird, sorgte immer wieder für Streit zwischen den NATO-Verbündeten USA und Türkei. Vergangene Wochedrohteder türkische Präsident Recep Tayyip Erdoğan gar mit einer Militäroffensive in Ostsyrien – wo US-Truppen an der Seite der SDF aktiv sind. Washington warnte daraufhin Ankara vor ""einseitigen"" Militäraktionen, welche die US-Soldaten gefährden könnten. Wie ein Mitarbeiter des US-VerteidigungsministeriumsgegenüberdemWall Street Journalsagte, sei die Abzugs-Entscheidung nach einem Telefonat zwischen Trump und Erdoğan erfolgt. Der renommierte US-Professor und Syrien-Experte Joshua Landis sagte dazu gegenüber RT Deutsch: Die türkische Eskalation in Syrien scheint Früchte zu tragen. Präsident Trump war immer der Joker in der aggressiveren Syrienpolitik, die von Pompeo und Bolton formuliert wurde. Trump hat nie an diese Politik des langfristigen Aufenthalts in Syrien geglaubt. Mehr zum Thema-Pentagon: USA verurteilen jede einseitige Militäraktion in ""ihrem"" Teil Syriens als unannehmbar Glaubt man den Kritikern, dann spielt Trumps Entscheidung wahlweise dem IS, der syrischen Regierung unter Präsident Baschar al-Assad, dem Iran und/oder Russland in die Hände. Der IS sei nicht besiegt, so Hillary Clintons ehemaliger außenpolitischer BeraterJesse Lehrich. Ein abrupter Rückzug werde nicht nur dem IS neues Leben einhauchen, sondern bedeute auch eine ""gefährliche Preisgabe unserer Verbündeten und strategischen Ziele in der Region"". Auch die Frontfrau der Demokraten im Repräsentantenhaus, Nancy Pelosi, bezeichnete es als voreilig, einen Sieg über den IS zu verkünden und die US-Truppen aus Syrien abzuziehen. ""Geschenk an Putin"" – Kritik auch aus den eigenen Reihen Diese Auffassung teilen auch einflussreiche Persönlichkeiten innerhalb Trumps republikanischer Partei. ""Die USA sind die einzige globale Macht, die in der Lage ist, Russland, den Iran und ihre terroristischen Stellvertreter in Syrien von der totalen Kontrolle über die Region abzuhalten, die für die nationale Sicherheit lebenswichtig ist"",kritisierteetwa Senator Cory Gardner auf Twitter. Erforderte Trump auf, von allen Rückzugsplänen Abstand zu nehmen und mit dem Kongress eine ""langfristige Syrien-Strategie auszuarbeiten, die die nationalen Interessen der USA schützt und Wladimir Putin, Baschar al-Assad und den iranischen Mullahs einen Sieg verwehrt"". Der IS sei keineswegs besiegt und ein Abzug der US-Truppen ein großer ""Obama-mäßiger Fehler"", befindet auch Senator Lindsey Graham. Die Entscheidung helfe dem IS bei seinem Bestreben, sich in der Region wieder auszubreiten. Auch der republikanische Senator Marco Rubio sprach von einem überstürzten Abzug und einem ""schrecklichen Fehler"", der das Land noch auf Jahre verfolgen werde. Die Entscheidung sei gegen den Rat von Militärs gefallen und werde schwerwiegende Folgen für die USA haben. Rubio und Graham verfassten zusammen mit vier weiteren Senatoren, darunter zwei Demokraten, einenoffenen Briefan ihren Präsidenten. Ein Abzug sei ein ""kostspieliger Fehler"", der neben dem IS auch Präsident Baschar al-Assad nutzen werde. Der Truppenabzug würde zudem zwei weiteren US-Gegnern nutzen: Wie Sie wissen, nutzen sowohl der Iran als auch Russland den Syrien-Konflikt als Bühne, um ihren Einfluss in der Region zu verstärken. Jedes Anzeichen von Schwäche, das vom Iran oder Russland wahrgenommen wird, wird nur zu ihrer verstärkten Präsenz in der Region und einem Rückgang des Vertrauens unserer Partner und Verbündeten führen. Die für verschiedene Fernsehsender als Analystin arbeitende Republikanerin Ana Navarro griff die Kritik ihrer Parteikollegen auf und formuliertemit scharfen Worten: Ich bin wirklich sehr glücklich darüber, dass sich Republikaner endlich gegen Präsident Loco [spanisch für ""verrückt"", Anm. d. Red.] stellen und ihm erklären, wenn etwas loco ist. (…) Ich weiß nicht, was Trump [seiner Frau] Melania zu Weihnachten schenkt, aber ich weiß, was er Wladimir Putin zu Weihnachten gegeben hat. Der vermeintlich Beschenkte begrüßte unterdessen den angekündigten Truppenabzug der USA. Das sei eine richtige Entscheidung, sagte Putin am Donnerstag in Moskau vor Journalisten. Er teile auch die Einschätzung, dass der IS in Syrien weitgehend besiegt sei. Der russische Präsident betonte aber, dass es noch keine Anzeichen für den Abzug gebe. Er verwies darauf, dass sich die US-Soldaten ohne internationales Mandat in Syrien aufhalten. Da der Friedensprozess Fortschritte mache, habe sich die Anwesenheit amerikanischer Truppen erledigt, sagte Putin. Indes entgegnete Trump seinen Kritikern ineinem Tweet: Wollen die USA der Polizist des Nahen Ostens sein, der NICHTS bekommt, sondern wertvolle Leben und Billionen von Dollar für den Schutz anderer opfert, die in fast allen Fällen nicht zu schätzen wissen, was wir tun? Wollen wir für immer dortbleiben? Zeit für andere, endlich zu kämpfen... Mehr zum Thema-Trump verkündet Sieg über ISIS: Aber letztes Wort zum Truppen-Abzug aus Syrien hat Pentagon  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/der-nahe-osten/81373-weihnachtsgeschenk-an-putin-trump-wegen/
20 Dez. 2018*"""Russiagate""-Journalist nimmt grundlegende Behauptungen zurück"*"Das explosive Dossier, das Russiagate beflügelte und als Rechtfertigung für das Ausspionieren eines Trump-Assistenten diente, enthält zahlreiche Behauptungen, die ""wahrscheinlich falsch"" sind, so einer der Journalisten, die als erste über das Dokument berichteten. Michael Isikoff, dessen Bericht über angebliche Verbindungen zwischen Trump und Russland vom FBI ausführlich zitiert wurde, um einen Haftbefehl zu erwirken und den Berater Trumps, Carter Page, auszuspionieren, hat eingeräumt, dass viele der skandalösesten Behauptungen des Dossiers bisher nicht durch stichhaltige Beweise gestützt wurden. ""Wenn Sie wirklich auf die Details des Steele-Dossiers [Trump-Russland-Dossier], die spezifischen Behauptungen einsteigen, haben wir nicht die Beweise gesehen, um sie zu unterstützen, und tatsächlich gibt es gute Gründe, zu denken, dass einige der sensationelleren Behauptungen nie nachgewiesen werden und wahrscheinlich falsch sind,"" erklärte Isikoff, der fürYahoo Newsschreibt, in einem Interview. In dem Dossier wird vor allem behauptet, dass der ehemalige Anwalt von Donald Trump, Michael Cohen, nach Prag gereist sei, um die ""Absprache"" mit den Russen zu erleichtern. Wie Isikoff betonte, leugnete Cohen vehement die Behauptung in seiner Zeugenaussage vor dem Kongress – und sein jüngstes Plädoyer für unabhängige, nicht mit Absprachen zusammenhängende Verbrechen signalisiert, dass Ermittler denken, dass der Ex-Anwalt die Wahrheit sagt. ""Warum wurde [Cohen] nicht angeklagt, darüber gelogen zu haben? Das wäre eine ebenso ernste Lüge gewesen wie die Lüge, die er über das Projekt Trump Tower Moscow erzählt hat"", argumentierte Isikoff. ""Für mich deuten alle Anzeichen darauf hin, dass Mueller das Ende seines Spiels erreicht, und wir werden vielleicht weniger Funde sehen, als es sich viele Menschen gewünscht haben."" Isikoff äußerte auch Zweifel an der Existenz des so genannten ""pee-tapes"" (deutsch: ""Pinkelvideo""), mit dem Russland angeblich Trump erpressen soll – die vielleicht bekannteste und anzüglichste Behauptung, die in dem Dossier aufgestellt wurde. Isikoff beharrt jedoch darauf, dass er der Meinung sei, das Dossier sei dahingehend richtig, dass die russische Regierung versucht habe, sich in die Wahlen einzumischen und ""Trump beim Wahlkampf zu helfen"". ""In groben Zügen befasste sich Christopher Steele eindeutig damit, dass es eine große Anstrengung des Kremls gab, sich in unsere Wahlen einzumischen und dass sie versuchten, Trumps Wahlkampf zu unterstützen, und dass es mehrere Kontakte zwischen verschiedenen russischen Persönlichkeiten aus Regierungskreisen und verschiedenen Personen in Trumps Wahlkampf gab"", sagte er. Das Russland-Trump-Dossier wurde von Ex-Spion Christopher Steele verfasst, der von Fusion GPS, einer Firma im Auftrag des Nationalkomitees der Demokraten (DNC), und Angehörigen der Präsidentschaftskampagne Hilary Clintons beauftragt worden war. Isikoffs Skepsis ist besonders bemerkenswert, weil er viele von Steeles Behauptungen in einem Artikel vom 23. September 2016 wiedergegeben hat, den das FBI viermal für die Anwendung des Foreign Intelligence Surveillance Act (FISA) zitiert hat, um den Trump-Helfer Carter Page auszuspionieren. Das FBI behauptete wiederholt, dass es ""nicht glaubte"", dass Steele die direkte Quelle für Isikoffs Artikel sei – aber es wurde später enthüllt, dass der Ex-Spion tatsächlich den Reporter auf Anweisung von Fusion GPS hin informiert hatte. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/81360-journalist-russiagate-anfangs-befeuerte-grundlegende/
19 Dez. 2018*"Die Grenzen der ""Freiheit"": Siebenjähriges Mädchen aus Guatemala stirbt in US-Gewahrsam"*"Die vor allem auch politische Debatte um die sogenannte ""Karawane"" von Flüchtlingen erreichte nun vorläufig einen tragischen Höhepunkt. Ein Mädchen starb kurz nach dem Grenzübergang an Herzstillstand. Die US-Regierung ist sich keiner Schuld bewusst. ""Gebt mir eure Müden, eure Armen, Eure geknechteten Massen, die frei zu atmen begehren, die bemitleidenswerten Abgelehnten Eurer gedrängten Küsten. Schickt sie mir, die Heimatlosen, vom Sturme Getriebenen, hoch halte ich mein Licht am goldenen Tor!"" So lautet die Inschrift der New Yorker Freiheitsstatue. Nicht nur für die weltweiten Opfer des US-Sendungsbewusstseins als ""unverzichtbare Nation"" klangen diese Worte wohl schon immer wie Hohn. Der Freiheit vor allem der global operierenden US-Konzerne und Finanzinstitute huldigend, hört diese für die dabei zurückgelassenen Opfer aus dem eigenen ""Hinterhof"" spätestens an den Grenzen der Vereinigten Staaten auf. Das jüngste Opfer der himmelschreienden Hybris ist ein erst siebenjähriges Mädchen aus Guatemala – Jakelin Caal Maquin. Sie war eine der namenlosen Seelen, zumeist aus Guatemala, Honduras und El Salvador stammend, die mit der sogenannten ""Karawane"" gen US-Grenze aufbrachen. Dort wollten sie das Versprechen der Freiheitsstatue und die Selbstdarstellung Washingtons auf den Prüfstand stellen und Einlass begehren. Berichten zufolge habe Jakelin für mehrere Tage keine Nahrung und kein Wasser zu sich genommen. Nach Angaben des Ministeriums für Heimatschutz (Department of Homeland Security – DHS) ist das Mädchen am vergangenen Donnerstag ""mit ihrem Vater wegen illegaler Einreise mit einer Gruppe von 163 illegalen Einwanderern festgenommen"" worden – jenseits der Grenze in der Nähe von Antelope Wells, New Mexico. Nach Informationen der US-Grenzschutzpolizei bekam das Kind in Gewahrsam Fieber und Anfälle. Man habe sie daraufhin in ein Krankenhaus in El Paso geflogen, wo sie dann einen Herzstillstand erlitten habe und diesem schließlich erlag. Mehr zum Thema-Über 400 Flüchtlinge aus Karawane nach Überquerung des Zauns an US-Mexiko-Grenze festgenommen In einer zynischen Verdrehung von Ursache und Wirkung meldete sich anschließend die Leiterin des US-Heimatschutzministerium, Kirstjen Nielsen, zu Wort: Es ist herzzerreißend. Dies ist ein sehr trauriges Beispiel für die Gefahren dieser Reise. Diese Familie hat sich entschieden, [die Grenze] illegal zu überqueren. Nielsen war sich nicht zu schade dafür, anschließend eine Erklärung auf den Weg zu schicken: Unser aufrichtiges Beileid gilt der Familie des Kindes. Die Grenzschutzbeamten unternahmen alle möglichen Schritte, um das Leben des Kindes unter den schwierigsten Umständen zu retten. Als Väter und Mütter, Brüder und Schwestern haben wir Mitgefühl beim Verlust eines Kindes"", so der Wortlaut des Schreibens. Nach Informationen der US-Grenzpolizei verstarb das kleine Mädchen an ""Dehydrierung und einem Schock"". Zuvor habe sie tagelang weder Nahrung noch Wasser zu sich genommen, so die offizielle Version der tragischen Geschehnisse. Dieser Darstellung der Grenzpolizei wiedersprach derVaterdes Mädchens, Nery Gilberto Caal Cruz, jedoch vehement am vergangenen Samstag. So erklärte dessen Anwalt, Caal habe ""sichergestellt"", ""dass sie ernährt wurde und genügend Wasser erhielt"". Ohnehin ist es in der Tat kaum vorstellbar, dass ein Vater den strapaziösen Marsch wohlgenährt übersteht und die eigene Tochter Hunger und Durst leiden lässt. Seine Tochter habe sich in guter körperlicher Verfassung befunden, erklärte Caal. Die Familie des Opfers strebt nun eine Untersuchung der Todesumstände an. Doch obwohl dies noch nicht geschehen ist, die hat US-Regierung ihr Urteil bereits gefällt. Demnach sei es nicht die eigene Politik, die den Tod des Mädchens verschuldet hat. Vielmehr sei der Vater verantwortlich, da er seine Tochter mit auf die Reise genommen hatte. Eine Reise, die freilich bewusst immer strapaziöser und tödlicher gestaltet wird. So werden Flüchtlinge dazu gezwungen, immer abgelegenere Gebiete zu nutzen, wodurch die Flucht ungleich gefährlicher wird. Im Jahr 2017 wurden mindestens 412 Menschen an der südwestlichen US-Grenze tot aufgefunden. Im Jahr zuvor waren es 398 Tote. Unsere Politik zwingt die Leute dazu, Dinge zu tun, die gefährlich sind"", erklärte Rubén García, Betreiber der Notunterkunft, in der Caal Cruz zwischenzeitlich Obdach gefunden hat. There are no words to capture the horror of a seven-year-old girl dying of dehydration in U.S. custody. What’s happening at our borders is a humanitarian crisis.https://t.co/8KZeynGjIv Auch EX-Präsidentschaftsbewerberin Hillary Clinton ließ den Tod des Mädchens nicht ungenutzt. Es gibt keine Worte, um den Horror eines siebenjährigen Mädchens zu beschreiben, das in US-Gewahrsam an Dehydrierung stirbt. Was an unseren Grenzen geschieht, ist eine humanitäre Krise"", so Clinton. Dabei unterscheidet sich der Umgang der Regierung Trump mit Flüchtlingen nicht grundsätzlich vom Vorgehen der Vorgängerregierung. Vielmehr wird das, was sonst lautlos geschah, nun für die Mobilisierung der eigenen Wählerschaft genutzt. Zuletzt schockierten Videoaufnahmen von geflüchteten Kindern, die mutmaßlich mit Nummern auf ihren Armen markiert wurden. Nach Angaben einesNBC-Reporters stammten die Aufnahmen aus der Stadt Juárez. Demnach seien selbst Säuglinge mit Nummern versehen worden. Children, with numbers on their arms & their lives on the line wait to cross into the US from Juarez, Mexico. More tonight with@Lawrenceon@TheLastWord#MSNBCpic.twitter.com/J4k7NWwNzP Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/81277-an-den-pforten-der-freiheit-siebenjaehriges-maedchen-stirbt-in-us-gewahrsam/
17 Dez. 2018*USA: Pro-Trump-Mützen als Gesundheitsrisiko (Video)*"Mit dem Slogan ""Make America Great Again"" konnte US-Präsident Donald Trump 2016 die Wahlen gegen Hillary Clinton gewinnen. Die roten ""MAGA""-Mützen sind bei Trumps Unterstützern auch heute noch sehr beliebt. In liberalen Kreisen hat ein solches Bekenntnis in Form einer roten Mütze die gleiche Wirkung, wie das sprichwörtliche rote Tuch. Die Träger dieser Mützen werden angefeindet, ausgeschlossen und angegriffen. Und in großen Teilen der USA gilt dies als völlig akzeptabel. Mehr zum Thema-Donald Trump unterstützt US-Waffenlobby trotz Protesten nach Schulmassaker Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/81208-usa-pro-trump-muetzen-als/
15 Dez. 2018*USA: China wirtschaftlich schwächen, militärisch bedrohen*"Die letzte Krise des westlichen Kapitalismus hat die neuen Finanzakteure gestärkt und die Brutalität der Kapitalverwertung weiter verschärft. Dies begünstigte zusätzlich die rasante Entwicklung Chinas zur volkswirtschaftlichen Supermacht. Die USA sind herausgefordert. In seinem aktuellen Buch ""Die Kapitalisten des 21. Jahrhunderts"" untersuchtWerner Rügemerabschließend den Aufstieg Chinas zur wirtschaftlichen Supermacht und damit zum direkten Konkurrenten der USA. Mit freundlicher Genehmigung des Autors veröffentlicht RT Deutsch nachfolgend das Kapitel ""USA: China wirtschaftlich schwächen, militärisch bedrohen"". US-Präsident Clinton, dessen Partei mit der als linksliberal geltenden High-Tech-Szene des Silicon Valley verbunden war und sich definitiv mit der Wall Street angefreundet hatte, warb für den Eintritt Chinas in die WTO als Win-win-Situation. Damit würden auch neue Arbeitsplätze in den USA und neue Exportmöglichkeiten für die US-Industrie entstehen. Das Gegenteil trat ein. Die Finanzakteure befreiten sich, steigerten ihre Gewinne global und schwächten die US-Volkswirtschaft weiter. USA: Gewinnträchtiger Abbau Bis in die 1990er Jahre wurden die USA der größte Investor in China. Zunächst die US-Autokonzerne und der Einzelhandel, dann gründeten R. J. Reynolds Tobacco, Coca-Cola, Pepsi-Cola, Gillette, Eastman Kodak, General Foods, H. J. Heintz, AT&T usw. Niederlassungen in China. So entstanden dort Arbeitsplätze, aber nicht in den USA. Dann, ab den 1990er und 2000er Jahren: Vor allem die neuen Technologie- und Digitalkonzerne ließen in den chinesischen Sonderzonen produzieren, ohne selbst zu investieren. Deshalb waren die Arbeitsplatzverluste in jenen US-Staaten, in denen diese Industrie konzentriert gewesen war, wie Kalifornien und Texas, am höchsten. Die US-Konzerne ließen nicht nur in China produzieren, sondern auch in Taiwan, Puerto Rico und erschlossen dafür immer neue Staaten, später z. B. mit NAFTA auch Mexiko. So wurden in den USA allein zwischen 2001 und 2013 etwa 3,2 Millionen Technologie-Arbeitsplätze abgebaut, insbesondere in der Computer- und Elektronikindustrie. Gleichzeitig wurden die Arbeitseinkommen in den USA schrittweise abgesenkt. Der niedrige gesetzliche Mindestlohn von 7,25 US-Dollar wurde auch während der zwei Regierungsperioden der Demokraten mit Präsident Obama – trotz dessen Wahlversprechen – nicht erhöht. Das selbstorganisierte Leistungsdefizit 65 Prozent der Exporte aus China in die USA kamen 2003 von US-Unternehmen und US-China-Joint-Ventures, die in China produzierten, wie Stephen Roach, der Chefökonom von Morgan Stanley, ausrechnete. Es ist also nicht so, wie US-Präsident Trump später behauptete, dass China den USA ""Jobs gestohlen"" habe: Vielmehr hatten die Unternehmen, die am meisten von den neuen Finanzakteuren gefördert wurden, die Arbeitsplätze in den USA abgebaut und Produktion und Montage nach Asien, insbesondere nach China, ausgelagert. Und dadurch, dass die USA bei sich die industrielle Produktion immer weiter schrumpften, konnten sie auch immer weniger Produkte herstellen und ins Ausland verkaufen. Die US-Bürger und Unternehmen mussten immer mehr im Ausland einkaufen. Deshalb stieg das Handelsdefizit der USA gegenüber China an. Das begann Mitte der 1980er Jahre, um dann in den 1990er Jahren immer schneller zu wachsen, je mehr US-Konzerne in China produzierten. Von 2001 bis 2013 vervierfachte sich der Wert der Importe von China in die USA von 102 auf 438 Milliarden US-Dollar. Denn die Computer, Handys und iPhones kamen als Importe in die USA. Diese Konstellation besteht weiter. Allein die Apple-iPhones der Serie 7 machten 15,7 Mrd. US-Dollar aus, also 4,4 Prozent, bezogen auf das Jahr 2017. Verkaufsverbote Zudem verbieten die USA aus Gründen der ""nationalen Sicherheit"" den Kauf technologischer Güter und Unternehmen durch China. 1975 hatten die USA das Komitee für ausländische Investitionen eingerichtet (Committee on Foreign Investment in the United States, CFIUS). Anlass war die Abwehr drohender Übernahmen von US-Unternehmen durch japanische Unternehmen: Fujitsu hatte dem Chiphersteller Fairchild Semiconductor ein Angebot gemacht. Neuerdings hat CFIUS, das dem Finanzminister untersteht, mehrere Verkäufe an chinesische Unternehmen verboten, so den Verkauf von MoneyGram an den chinesischen Bezahldienst Ant Financial/Alibaba sowie den Verkauf des Chipherstellers Lattice an Canyon Bridge. Dem größten chinesischen Maschinenbaukonzern Sany wurde verboten, vier kleine Windradfarmen zu kaufen, weil sie zu nahe an einem US-Militärstützpunkt standen. 2018 wurde der Kauf des Halbleiterherstellers Qualcomm durch Broadcom (Shenzhen) verboten. Das Handelsdefizit der USA gegenüber China beruht somit, wie gegenüber der EU auch, auf Entscheidungen von US-Konzernen und US-Regierungen. Sie haben sich verkalkuliert: Das kommunistisch geführte China blieb nicht wie andere Entwicklungs- und Zulieferländer im westlich bestimmten Ausbeutungs- und Abhängigkeitsstatus, sondern konnte die Entwicklungslogik umkehren. Profitgetriebene Selbsterblindung und Aggression Die ungewählten und vor allem die gewählten US-Eliten bekommen immer mehr Angst vor dem Aufstieg Chinas, den sie selbst mitbefördert haben. Den Aufstieg haben sie nicht gewollt und nicht vorhergesehen: Auch daran kann man die profitgetriebene Selbsterblindung des US-geführten Kapitalismus erkennen. Diese Selbsterblindung führt zu militärischer Aggressivität. Nach Ansätzen schon unter Präsident George W. Bush antwortete 2011 die Obama-Regierung mit einem vorrangig militärischen Konzept. 60 Prozent der strategischen Streitkräfte werden in den Pazifikraum verlagert, ein weiterer Teil gegen Russland. Dazu kommen digitale Hochrüstung, Zölle und Embargos, auch gegen Kooperationspartner Chinas. Strategischer Schwenk nach ""Asien"" Die USA kreisen seitdem China militärisch ein, sie rüsten andere Staaten auf und richten dort US-Militärstützpunkte ein. Unmittelbar an der Westgrenze Chinas sind inzwischen in Kirgisistan, Turkmenistan, Tadschikistan, Afghanistan und Pakistan US-Militärs installiert. Südlich von China liegen Stützpunkte in Thailand, Singapur und Diego Garcia. An der Ostgrenze wurden Stützpunkte in Japan erweitert, etwas weiter entfernt auf den Midway-, Wake- und Marshall-Inseln, auf Guam, Hawaii, den Johnson- und Kwajalein-Atollen und auf Amerikanisch Samoa. In Port Darwin an der Nordspitze Australiens haben die USA einen zweiten Flottenstützpunkt ausgebaut. Nach der Marcos-Diktatur hatten die USA ihre traditionellen Militärstützpunkte auf den Philippinen aufgegeben, jetzt werden neue errichtet. Die schon seit Jahrzehnten von US-Militärs vollgestopften Staaten Japan und Südkorea – mit jeweils zwei Dutzend US-Militärstützpunkten – werden weiter aufgerüstet und zur Belebung alter Streitereien mit China animiert. In Südkorea wurde eine zusätzliche atomwaffenfähige Raketenbasis installiert. Unmittelbar nach Verkündung der Pivot-Doktrin [""Pivot to Asia"" beschreibt die Neuausrichtung der USA gen Asien – Anm. W.R./Redaktion] Obamas simulierte die Air Force Atombombenangriffe auf das mit China verbundene Nordkorea. Obama verhandelte fünf neue bilaterale Militärbündnisse, mit Japan, Südkorea, Thailand, Australien und den Philippinen. Dabei wurde in Japans Verfassung das seit dem Zweiten Weltkrieg bestehende Friedensgebot – von den USA selbst erzwungen – gestrichen. Regionale, gemeinsame Militärmanöver unter US-Führung häufen sich. Die US-Streitkräfte aller Gattungen, die dem US Pacific Command (PACOM) unterstehen, umfassen jetzt 320.000 Militärs. Wirtschaftliche Ausgrenzung, Sicherung von Rohstoffen Den US-Akteuren ist klar: Asien mit China ist das weitaus dynamischste wirtschaftliche Wachstumsgebiet. Hier leben schon jetzt fast zwei Drittel der Weltbevölkerung. Und die sich anbahnende Verflechtung Chinas mit der Fläche und den Ressourcen Russlands ist eine große Gefahr für die ""einzige Supermacht"" – während die US-dominierten Regionen des alten Kapitalismus auf hohem Niveau wachstumsmäßig erschlafft sind und die aktive Zustimmung ihrer zermürbten Bevölkerungsmehrheiten geschwunden ist. Obama hatte die neue Doktrin bei seinem Besuch bewusst in Australien verkündet. Zuvor hatte die US-Regierung im pazifischen Raum acht neue, bilaterale Freihandelsabkommen abgeschlossen. Sie beschränken sich auf die engsten Verbündeten, so klein und entfernt sie auch sein mögen: Das Sultanat Brunei, Chile, Peru, Singapur, Malaysia, Vietnam, Australien und Neuseeland. Die wirtschaftlich wichtigsten Staaten blieben ausgeschlossen, weil sie als unzuverlässig gelten, so Indien und China. Obama begründete den Ausschluss Chinas, ähnlich dümmlich wie sein Nachfolger Trump, auch damit, dass die Volksrepublik schuld sei am US-Handelsdefizit. Das von Trump danach gekündigte Transpazifische Freihandelsabkommen (TPP) von 2016 bezog zusätzliche, größere Staaten ein, wie Japan, Mexiko und Kanada, und sollte Chinas Einfluss ebenfalls eindämmen. Gleichzeitig geht es um die Öl- und Rohstoffvorräte im Südchinesischen Meer. China soll daran gehindert werden, sie zu heben. Zudem ist dieses Meer ein wichtiges Transportgebiet für das bisherige Öl aus dem Nahen und Mittleren Osten. Bei aller militärischen und politischen Feindschaft wollen die US-Unternehmen ihren Zugriff auf den riesigen chinesischen Markt und Produktionsstandort aber nicht verlieren. Zusätzlich sind die neuen Finanzakteure wie BlackRock, Blackstone und Venture Capitalists – politisch extrem rechts und antikommunistisch eingestellt – aktiv geworden. Sie organisieren Eigentumsanteile, Beratungsmandate und Wertpapierhandel mit und in China – unabhängig davon, ob die US-Regierung von China den Abbau von Zöllen und mehr Einkäufe in den USA fordert und durchsetzen kann. Trump will das gekündigte TPP dann doch neu verhandeln – das zeigt das Dilemma der wirtschaftlich geschwächten und von anderen Staaten abhängigen Supermacht. Aufrüstung und Boykott gegen Russland Auch Russland ist nun großenteils PACOM unterstellt, obwohl es eigentlich dem US-Regionalkommando für Europa EUCOM zugerechnet wird. Nur der Staat, der das eurasische Territorium und seine Ressourcen zwischen Lissabon und Wladiwostok beherrscht, könne auf Dauer die ""einzige Supermacht"" bleiben – so hat, wie weiter oben schon zitiert, der geostrategische Berater mehrerer US-Präsidenten, Brzezinski, die US-Doktrin nach dem Zusammenbruch des Sozialismus aktualisiert. ""Das gefährlichste Szenario wäre möglicherweise eine große Koalition zwischen China, Russland und dem Iran."" Diese ""große Koalition"" entwickelt sich aber, auch aus dem Zwang der von den USA geschaffenen Verhältnisse. Die EU ist dabei mehr denn je für alle US-Regierungen ""Amerikas unverzichtbarer Brückenkopf auf dem eurasischen Kontinent"". Und innerhalb dieser EU hat Deutschland die Führungsfunktion: Deutschland ist ""Europas Musterknabe und stärkster Anhänger Amerikas in Europa"". So folgte und folgt die folgsame Musterknaben-Elite, unter Hinnahme wirtschaftlicher und moralischer Schädigung, der Ukraine-Politik, den Russland-Boykotten und der Aufrüstung gegen Russland – und Deutschland und die EU wollen nun auch chinesische Investitionen beschränken, um ihre ""strategischen Interessen"" zu schützen. Freilich ist angesichts der vom US-Präsidenten inszenierten Eskalation die Frage, wie die ach so mächtige, ach so schwache EU das durchhält – eingeklemmt zwischen der übermächtigen, geschwächten und hochgerüsteten alten Supermacht und dem mächtigen, modernen, wirtschaftlich aufstrebenden Entwicklungsland China. Digitale und atomare Hochrüstung Die US-Militärdoktrin soll Bodentruppen vor Ort vermindern, aber die digital gesteuerte Ferneinwirkung vor allem aus der Luft und von der See (Air Force; 3. und 5. US-Flotte) verstärken. Deshalb spielen unbemannte, transnational eingesetzte Killerdrohnen sowie neue Raketen mit modernisierten Atombomben eine wichtige Rolle. Wie schon erwähnt, hat die Obama-Regierung verstärkt die Internetkonzerne wie Microsoft und Google in die technologische Aufrüstung des Militärs einbezogen. Der langjährige Google-Chef Schmidt agiert als Vorsitzender des Defence Innovation Board. USA: Globalisierung mit militärischer Begleitung Der einzige militärisch ergänzte Stützpunkt Chinas außerhalb der unmittelbaren Umgebung liegt im ostafrikanischen Staat Dschibuti. Dort verläuft eine der wichtigsten Seehandelsrouten. Dort soll der Hafen von Doraleh, der von einem chinesischen Unternehmen betrieben wird, geschützt werden. Dafür sind seit 2017 etwa 300 Soldaten stationiert. China ist damit aber der letzte Staat, der in Dschibuti militärisch präsent wurde. Frankreich, Italien, Japan betreiben hier schon länger größere Militärstützpunkte, die USA seit 2007. Während das chinesische Militär eine zivile Anlage schützt, war und ist das US-Camp Lemonnier mit 4.000 Soldaten in das US-Afrika-Kommando AFRICOM (Zentrale in Stuttgart) eingebunden und damit in militärische Operationen beimregime changein Libyen (Sturz Gaddafis), in Somalia und gegenwärtig im Jemen. So stehen dem einzigen Militärstützpunkt Chinas im Ausland, von dem zudem keine militärischen Operationen ausgehen, etwa 1.000 US-Militärstützpunkte gegenüber, die rund um die Welt auf etwa 60 Staaten und US-eigene Territorien und Inseln verteilt und in weltweite militärische Operationen integriert sind. Neue Militärstützpunkte im Südchinesischen Meer hat China errichtet, als die USA die militärische Umkreisung in den Nachbarstaaten begonnen hatten; dazu gehören auch die atombombenfähigen US-Raketen in Südkorea, die unter Obama installiert wurden. Die USA geben den allergrößten Teil ihres Militärbudgets nicht für die Selbstverteidigung aus, sondern für globale Präsenz und Interventionen. Zudem unterhalten die USA ihre größten Militärstützpunkte in den wichtigsten Bündnisstaaten wie Deutschland, Italien, Griechenland, Japan, Südkorea, Großbritannien und im Kosovo. Der Militärhaushalt der USA betrug 2017 686 Mrd. US-Dollar, der der NATO-Staaten insgesamt 921 Mrd. Wenn wir die Militärausgaben der wichtigsten weiteren Verbündeten der USA hinzurechnen – Saudi-Arabien, Japan, Südkorea und Australien –, kommen wir auf 1 Billion und 101 Mrd. Dagegen betrug der Militärhaushalt Chinas 228 Mrd. Dabei ist das Territorium, das China schützen muss, größer als das der USA und es ist wegen der ungleich längeren Landgrenzen viel verwundbarer. Zudem hat das China als Bündnispartner zugerechnete Russland seine Militärausgaben 2017 reduziert und gab 66 Mrd. aus – während die gegen Russland aufrüstende NATO, die USA vorneweg, ihre Ausgaben erhöht. ""Menschenrechte"" Kritik an China wird oft mit der Verletzung von Menschenrechten begründet. Doch die USA sind die Vorreiter bei der Einforderung von Menschenrechten, die sie selbst nachhaltig verletzen. So berief sich die US-Unabhängigkeitserklärung von 1776 auf die Menschenrechte und namentlich auf das Recht zum individuellen Glück. Gleichzeitig wurde das Recht auf Sklavenhaltung und Ausbeutung der abhängigen Arbeitskraft beibehalten. Dies wurde später lediglich modernisiert. Der Kampf der US- und anderer westlicher Konzerne 2006 gegen das chinesische Arbeitsvertragsgesetz und für die Beibehaltung der Arbeitsarmut in China zeugen davon. Und es gibt wohl keinen Unrechtsstaat, in dem US- und westliche Konzerne nicht sklavenähnliche und ILO-Konventionen verletzende Arbeitsverhältnisse genutzt hätten und weiter nutzen, ob direkt oder in den immer längeren und professionell verschachtelten Lieferketten. Die Vertreter der westlichen Kapital-Demokratie wählen aus den Allgemeinen Menschenrechten die Rechte von Minderheiten aus: Privatunternehmer (die ganz großen, noch mal mit mehr Rechten), sexuelle Minderheiten (Lesben, Schwule, Bisexuelle, Transgender/LGBT, bei Facebook sind es etwa 40), Frauen in Führungspositionen. Auch die Rechte von ethnischen, religiösen und rassischen Minderheiten werden betont – aber nur selektiv feudal und antikommunistisch orientierte wie vom Dalai Lama vertretene Tibeter, während die US-Ureinwohner, Schwarze u. ä. in den USA und Araber, Drusen u.a. in Israel diskriminiert werden dürfen – vom herrschenden Antiislamismus ganz abgesehen. 2006 gründete die UNO den Rat für Menschenrechte: Nur die USA stimmten dagegen, zusammen mit ihrem kuriosen vasallischen Miniclub aus Israel, den Marshall-Inseln und Palau. Im Rat für Menschenrechte war die enge US-Auswahl an Menschenrechten – Meinungsfreiheit, freie Wahl des Geschlechts, freie Besatzungsrechte für Israel – nicht durchzusetzen. Deshalb traten 2018 die USA aus. Begründung: Der Rat sei eine ""Jauchegrube"", er spreche sich zu oft gegen die Regierung Israels aus, und auch China frage mit anderen Staaten zu oft nach den Menschenrechten in den USA. Für die westlichen Meinungsmacher genügt aber weiter: Wer in China ""gegen die Regierung"" ist, ist ein Menschenrechtler. 2010 erhielt Liu Xiaobo den Friedensnobelpreis. Er hatte mit dem Künstler Ai Weiwei die Charta 08 verbreitet. Darin lobte er den ""Einbruch der europäischen Kultur"" im China des 19. Jahrhunderts als Beginn der Modernisierung – in Wirklichkeit bestand diese ""Kultur"" in brutaler Kolonialpolitik. Die Charta beschwor zwar allgemein die universellen Menschenrechte, benannte aber konkret v.a. die westliche Auswahl der individuellen Rechte auf Freiheit, Glauben, Meinung und Versammlung. Seit den 1990er Jahren erhielt Xiaobo für die Herausgabe einer Zeitschrift ein regelmäßiges Gehalt von der CIA-Nachfolge-Institution National Endowment for Democracy (NED), auch als er im Gefängnis war. Man stelle sich vor: Etwa Mumia Abu-Jamal von den Black Panthers und Leonard Peltier vom American Indian Movement, die seit über drei Jahrzehnten in US-Gefängnissen eingesperrt sind – diese politischen Gefangenen würden vom chinesischen Geheimdienst finanziert, würden ein Manifest kursieren lassen und bekämen wegen ihres Eintretens für die Freiheit des Glaubens, der Meinung usw. den Friedensnobelpreis! Kriege als verselbständigtes Geschäftsfeld Spätestens seit dem Vietnamkrieg müssen für den militärisch-wirtschaftlichen Komplex die Kriege der USA nicht mehr unbedingt gewonnen werden. Am lukrativsten ist die globale Aufrechterhaltung von Spannungen und ungelösten Konflikten: Nachdemregime changeswie im Irak, in Afghanistan und Libyen einenfailed statehinterlassen und die Staaten weiter besetzt sind; in Syrien ""Rebellen"" unterstützen, den Islamischen Staat ein bisschen bekämpfen, ihn aber weiter gegen die syrische Regierung kämpfen lassen; Waffen aus BlackRock-Rüstungsfabriken an verwirrte und frustrierte US-Bürger wie auch an regionale Kriegsstaaten wie Saudi-Arabien verkaufen; mit GAMFA-Technologien [GAMFA = Google-Apple-Microsoft-Facebook-Amazon – Anm. Redaktion] politische Bewegungen lenken; die Kriegsfähigkeit weltweit auf dem höchsten Niveau erhalten; ständig neue Tötungsinstrumente entwickeln und verkaufen – auch ohne den Tod anzuordnen, wird er kommen. So handeln die USA nicht einmal mehr auf der untersten Ebene des Völkerrechts: Sie führen Kriege, ohne sie formell zu erklären. Die USA handeln in einem permanenten Kriegszustand mit weltweiten militärischen Operationen der verschiedensten Art, ob offen oder heimlich und durch Dritte. Werner Rügemer:Die Kapitalisten des 21. Jahrhunderts. Gemeinverständliche Notizen zum Aufstieg der neuen Finanzakteure. Köln 2018, Papyrossa Verlag, 357 Seiten, 19,90 Euro.Typologie, Praktiken und Hilfstruppen der neuen Finanzakteure, transnationale Kapitalverflechtungen. Vergleich des US-geführten westlichen Kapitalismus mit dem Kapitalismus in China nach den Kriterien Völkerrecht, Menschenrechte, Arbeitseinkommen, erneuerbare Energien, Korruptionsbekämpfung, volkswirtschaftliche Entwicklung und Typ der Globalisierung. Anmerkung: Dieser Auszug enthält nicht die Fußnoten mit Quellenhinweisen des Originals. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-Zum Scheitern verurteiltes Projekt: USA wollen China und Russland gegeneinander ausspielen Weiterführende Informationen Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/81145-usa-china-wirtschaftlich-schwaechen-militaerisch-bedrohen/
13 Dez. 2018*Aussage von Google-Chef: Russische Beeinflussung der US-Wahlen belief sich auf 4.700 US-Dollar*Vor dem US-Repräsentantenhaus musste Google-Chef Sundar Pichai am Dienstag aussagen. Am Rande ging es auch um die vermeintliche russische Beeinflussung der US-Präsidentschaftswahlen 2016. Mit seiner Aussage konnte Pichai diesen Vorwurf kaum erhärten. Am Dienstag musste Google-Chef Sundar Pichai vor dem United States House Committee on the Judiciary, einem ständigen Ausschuss des US-Repräsentantenhauses, Rede und Antwort stehen. Während die Republikaner sich um die Unterdrückung konservativer Werte durch Google sowie die geballte Marktmacht des Tech-Giganten sorgten, konzentrierten sich die Demokraten im Ausschuss unter anderem auf die Datenschutzpraktiken von Google. Der Demokrat Jerrold Nadler wollte im Verlauf der Befragung dann wissen, welch finanzielles Ausmaß die russische Beeinflussung des US-Wahlkampfs 2016 auf den Google-Kanälen hatte. Mehr zum Thema-Alte Leier neu aufgelegt: Krise der US-Demokraten von russischen Kreml-Bots befeuert Sein Unternehmen habe diesen Aspekt sehr gründlich untersucht, erklärte Pichai. Mit dem Ergebnis, dass es 2016 zwei Konten gegeben habe, die sich nach Russland zurückverfolgen ließen. Beide Konten hätten zusammen für rund 4.700 US-Dollar entsprechende Werbung geschaltet. Die Demokraten und US-Dienste werfen Russland vor, sich zugunsten Donald Trumps in das Rennen um die US-Präsidentschaft eingemischt zu haben. Die Aussage Pichais relativiert diesen Vorwurf, wenn man diese ins Verhältnis setzt zum Wahlkampfbudget von Trumps Rivalin: Hillary Clinton standen 1,3 Milliarden US-Dollar in ihrem Wahlkampf zur Verfügung. Ihr Konkurrent Trump kam auf knapp 800 Millionen US-Dollar. Bereits in den ersten 24 Stunden nach den Wahlen hatte sich Clinton dazu entschlossen, für ihr desaströses Scheitern Moskau verantwortlich zu machen. Mehr zum Thema-WikiLeaks: Clinton beschloss innerhalb von 24 Stunden, Moskau die Schuld für Niederlage zu geben  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/nordamerika/81011-aussage-von-google-chef-russische/
13 Dez. 2018*Für ihn wird sie zum Inder: Clinton bei seltsamen Bollywood-Tanz auf Milliardärs-Hochzeit gefilmt*"Für die Hochzeit zweier Milliardärs-Kinder reisten zahlreiche Stars und Sternchen nach Indien. Auch zwei ehemalige US-Außenminister, Hillary Clinton und John Kerry, waren mit von der Partie und zeigten ihr ""indisches Tanztalent"". Die seltsamen Aufnahmen verbreiteten sich viral im Netz. Der Brautvater ist Indiens reichster Mann und großzügiger Spender der Clinton-Foundation. Wer hätte gedacht, dass man einmal die bekannte Ex-Außenministerin und ehemalige First Lady der USA, Hillary Clinton, neben Bollywood-Größe Shah Rukh Khan im indischen Kostüm, tanzend zu Bollywood-Musik, vor die Linse bekommt? Nein, kein Film, eine Multimilliardärs-Hochzeit machte dies nun möglich, denn immerhin ist der Vater der zu Vermählenden Indiens reichster Mann und bekannter Spender für Clintons Stiftung.  Die Aufnahmen zeigen die ehemalige US-Präsidentschaftskandidatin und Außenministerin Hillary Clinton in landestypischer Kleidung dabei, wie sie ausgelassen auf der Tanzfläche wie in den berühmten Bollywood-Filmen tanzt. Mit ihr auf der Tanzfläche schwingt ausgerechnet Bollywood-Top-Star Shah Rukh Khan das Tanzbein. John Kerry tanzt ebenfalls in der Menge, allerdings im schnieken Maßanzug. US-Popstar Beyonce Knowles soll vor Ort außerdem ein Exklusiv-Konzert gegeben haben. Hilldog Billionaire:#Clintonfilmed dancing to#Bollywoodmusic at Indian wedding partyhttps://t.co/A0fJXVEtyQpic.twitter.com/4Qzi1MIphW Sie alle sind Gäste der Top-Milliardärshochzeit, beziehungsweise der Hochzeit der einzigen Tochter, Isha, von Indiens reichstem Mann, Mukesh Ambani. Isha soll Anand Piramal heiraten, der ebenfalls Kind einer Milliardärsfamilie ist. Ihr Vater ist der 19. reichste Mann der Welt mit einem geschätzten Vermögen von 43,4 Milliarden Dollar. Er ist der Leiter des indischen Öl- und Gaskonzerns Reliance Industries.Die Aufnahmen sind bei einer Vorhochzeits-Zeremonie in einem Palast in Udaipur im Nordwesten Indiens gedreht worden. Für die ausgelassene Tanzstimmung bei Bhangra- und Bollywood-Musik sorgten die Filmstars Shah Rukh Khan, Aamir Khan, Karan Johar, Aishwarya Rai Bachchan und andere.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/81006-clinton-wird-sie-zum-bollywood-inder/
7 Dez. 2018*CNN-Büros in New York nach Bombendrohung evakuiert*"Mehrere Bürogebäude und Studios des US-Senders CNN in New York sind wegen einer Bombendrohung vorübergehend geräumt worden. In dem Nachrichtenraum des Senders in dem Time Warner Center in Manhattan hätten am Donnerstagabend (Ortszeit) mehrere Sirenen geheult, teilte CNN mit. Alle Mitarbeiter hätten daraufhin kurz nach 22.30 Uhr (Ortszeit) die Büros verlassen. Moderator Don Lemon twitterte, seine tägliche Live-Sendung ""CNN Tonight"" sei mittendrin abgebrochen worden. Die Bombendrohung war CNN zufolge telefonisch eingegangen. Weitere Einzelheiten waren zunächst unbekannt. We were evacuated in the middle of my live show. Bomb threat. We’re running taped programming. NYPD is investigating.  Stay tuned.#cnn#nypd Das Time Warner Center befindet sich am Columbus Circle südlich des Central Park. Die Polizei riegelte die Gegend ab, wie es in einem Tweet hieß. Bereits im Oktober waren die CNN-Büros im Time Warner Center wegen eines verdächtigen Pakets geräumt worden. Damals waren kurz vor den Kongresswahlen Pakete mit möglichen Sprengsätzen verschickt worden. Darunter befanden sich zwei, die an den früheren US-Präsidenten Barack Obama sowie die ehemalige Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton adressiert waren. (dpa) Mehr zum Thema-„Ein schrecklicher Mensch!“ US-Präsident verlässt Protokoll und geigt CNN-Reporter die Meinung Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/80558-cnn-buros-in-new-york/
6 Dez. 2018*Trauerfeier für Bush: Trump trifft auf Hillary – versteinerte Miene und kein Handschlag*"Die USA haben am Mittwoch mit einem Staatsakt Abschied von ihrem verstorbenen Ex-Präsidenten George H. W. Bush genommen. Bei der Trauerfeier in Washington trafen der US-Präsident Donald Trump und Ex-Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton aufeinander. Die Bushs haben eigentlich ein schwieriges Verhältnis zum aktuellen US-Präsidenten Donald Trump. Jeb Bush, der zweitälteste Sohn des Verstorbenen, hatte sich 2016 um die Präsidentschaftskandidatur der Republikaner beworben und sich dabei immer wieder Auseinandersetzungen mit Trump geliefert. George H. W. Bush hatte sich aber trotzdem dafür ausgesprochen, dass Trump an seiner Trauerfeier teilnimmt, weil es ihm laut US-Medienberichten aus Respekt vor dem Amt wichtig war. Donald Trump begrüßt aber nicht alle Die Zeremonie am Mittwoch in der Nationalen Kathedrale in Washington wirkte deswegen wie eine große Demonstration nationaler Einheit. Neben US-Präsident Trump und First Lady Melania nahmen auch alle noch lebenden Ex-Präsidenten der USA teil. Trump und seine Ehefrau saßen während des Gottesdienstes in einer Reihe mit seinen Amtsvorgängern Barack Obama, Bill Clinton und Jimmy Carter sowie deren Ehefrauen. Kurz vor der Ankunft von Trump schien die Stimmung unter den ehemaligen Präsidenten und ihren Ehefrauen blendend zu sein. Sie plauderten und lachten. Doch dann gesellte sich der 45. US-Präsident dazu und die Mienen aller, vor allem der ehemaligen US-Außenministerin und einstigen Präsidentschaftskandidatin der US-Demokraten, Hillary Clinton, versteinerten sich. After picpic.twitter.com/X7FImqfWd5 The Trumps, Obamas, Clintons and Carters in Washington National Cathedral, awaiting the start of George H. W. Bush’s funeral service.#Remembering41pic.twitter.com/QhDPRn5RLX Der Moderator vonFox News, Chris Wallace, war von dem Stimmungswandel überrascht und kommentierte die Szene mit den Worten: ""Ich muss sagen, ich war erstaunt. Als Präsident Trump und Melania Trump in der ersten Reihe Platz nahmen, war es so, als wäre eine Kälte hereingebrochen"", sagte Wallace in einer Sendung. Die US-Medien griffen auch die Szene auf, als Trump zwar die Hände von Barack und Michelle Obama, nicht aber die von Ex-Präsident Bill Clinton und dessen Ehefrau Hillary schüttelte.  Trump shakes Barack and Michelle Obama's hands when he arrives, does not greet Presidents Carter or Clinton. Via CBS.pic.twitter.com/ugpZQ6qsMK Die ehemalige Präsidentschaftskandidatin der US-Demokraten, die sich 2016 einen erbitterten Wahlkampf mit Trump geliefert hatte, blickte während der Zeremonie mit versteinertem Gesicht meist geradeaus und vermied jeden Blickkontakt mit ihm. Auch Trump selbst verfolgte die Trauerfeier die meiste Zeit mit verschränkten Armen und mit einem sturen Blick nach vorn. George H. W. Bush war am Freitag vergangener Woche im Alter von 94 Jahren in seinem Haus in Houston (Texas) gestorben. Er war der 41. Präsident der Vereinigten Staaten und regierte von 1989 bis 1993. Mehr zum Thema-Trumps angebliche Russland-Affäre und die Fake News des Guardian Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/80556-trauerfeier-fur-bush-trump-trifft-clinton/
6 Dez. 2018*Gebrochener Mann: Bush hält Beerdigungsrede für seinen Vater und kämpft mit den Tränen*"Es gehört wohl zu den schwersten Schritten, die das Leben einem Menschen abverlangen kann: seinem Elternteil die letzte Ehre zu erweisen. So ging es nun auch einem ehemaligen US-Präsidenten. George W. Bush verabschiedete sich während einer Staatsbeerdigung in Washington, D.C. am Mittwoch sehr emotional von seinem Vater und Amtsvorgänger George H. W. Bush und kämpfte dagegen an, vor den zahlreichen anwesenden Persönlichkeiten in Tränen auszubrechen. Bush junior, selbst ehemaliger Präsident, lobte die ""Anständigkeit, Aufrichtigkeit und [das] gute Herz"" seines Vaters. Dieser war letzten Freitag im Alter von 94 Jahren gestorben. Am Ende seiner Trauerrede versagte seine Stimme, als er seinen Vater als ""einen großen und edlen Mann, den besten Vater, den ein Sohn oder eine Tochter haben kann"" bezeichnete. Als er dann an seinem Sarg innehält, kann er die Tränen nicht mehr zurückhalten.Hochrangige Persönlichkeiten aus aller Welt versammelten sich im US-Kapitol, um de, Verstorbenen ihren Respekt zu erweisen. Alle noch lebenden Präsidenten saßen in der ersten Reihe nebeneinander, darunter auch der amtierende Präsident Trump sowie das Ehepaar Clinton.Bush senior wird in seinem Heimatstaat Texas neben seiner Frau Barbara beerdigt.  Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren. Und wir werden dich vermissen. Deinen Anstand, deine Aufrichtigkeit und dein gutes Herz werden für immer bei uns bleiben. So lasst uns durch unsere Tränen den Segen erfahren, dich zu kennen und zu lieben, einen großen und edlen Mann, den besten Vater, den ein Sohn oder eine Tochter haben kann. Und in unserer Trauer lächeln wir, weil wir wissen, dass Papa Robin umarmt und wieder Mutters Hand hält. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/80536-gebrochener-mann-bush-haelt-beerdigungsrede-fuer-vater-und-kaempft-mit-den-traenen/
6 Dez. 2018*Nach Fake-Story: Ecuadorianischer Ex-Diplomat rechnet mit dem Guardian ab*"Ein ehemaliger Diplomat der ecuadorianischen Botschaft in London hat bestätigt, dass es sich bei dem Guardian-Enthüllungsbericht über ein Treffen zwischen WikiLeaks-Gründer Assange und Trumps Ex-Wahlkampfmanager Manafort um eine Fake-Story handelt. Vergangene Woche hatte derGuardianbehauptet, Donald Trumps ehemaliger Wahlkampfmanager Paul Manafort habe sich in der ecuadorianischen Botschaft in London zwischen 2013 und 2016 mehrfach mit dem dort festsitzenden WikiLeaks-Gründer Julian Assange getroffen. Die britische Zeitung berief sich dabei auf nicht näher benannte ""Quellen"" und ein Dokument, das vom ecuadorianischen Geheimdienst SENAIN verfasst worden sein soll.  WikiLeaks hatte während des US-Präsidentschaftswahlkampfs interne E-Mails der Demokraten veröffentlicht, die das intrigante innerparteiliche Vorgehen von Trumps Rivalin Hillary Clinton bloßlegten. Die Demokraten und US-Geheimdienste sind der Ansicht, russische Hacker hätten die E-Mails auf Geheiß des Kreml erbeutet und an WikiLeaks weitergegeben. Laut der Enthüllungsplattform stammen die E-Mails von einem Whistleblower aus den Reihen der Partei. Die Demokraten wittern seitdem eine Verschwörung zwischen Trumps Mitarbeitern und dem Kreml, bei der WikiLeaks als Verbindungsglied fungiert. Der mit der Untersuchung der vermeintlichen ""Russland-Affäre"" des US-Präsidenten betraute Sonderermittler Robert Mueller soll nun Beweise für diese Verschwörungstheorie finden. DerGuardian-Bericht war ein gefundenes Fressen für die Trump-Gegner, die ihn sogleich für ihre Zwecke instrumentalisierten – wenngleich er auch keinerlei Belege enthielt. Nicht nur stritten Assange und Manafort unverzüglich ab, sich getroffen zu haben, auch in den Aufzeichnungen der ecuadorianischen Botschaft taucht Manafortnicht auf. Ebenso fehlenentsprechende Hinweisein seinen Reisepässen, dass er zu den vomGuardianangegebenen Zeiten überhaupt in London war. Botschaftsmitarbeiter spricht von wiederholten Fake News Nun meldete sich auch Fidel Narváez zu Wort, der von 2010 bis Juli 2018 in der ecuadorianischen Botschaft in London zunächst als Konsul und dann als erster Sekretär gearbeitet hatte. LautGuardianhabe das Treffen zwischen Manafort und Assange unter seiner Aufsicht stattgefunden. GegenüberThe Canarysagte Narváez, dass es ""einfach nicht möglich ist, dass Manafort die Botschaft besucht hat"". Der in Großbritannien lebende Diplomat wies darauf hin, dass viele juristische Hürden zu nehmen seien, um zu Assange zu gelangen. Ein Besuch hinterlasse immer Spuren im Protokoll der Botschaft oder in anderen Dokumenten: Es ist unmöglich, dass ein Besucher die Botschaft betritt, ohne ein sehr strenges Protokoll zu durchlaufen und eindeutige Dokumente zu hinterlassen: Man muss die schriftliche Genehmigung des Botschafters einholen, sich beim Sicherheitspersonal registrieren und eine Kopie des Ausweises hinterlassen. Es sei unvorstellbar, dass sich jemand unbemerkt in die diplomatische Vertretung eingeschlichen hat. Man müsse bedenken, führt Narváez aus, dass es die ""am meisten überwachte Botschaft auf der Erde"" ist und ""nicht nur Kameras auf benachbarten Gebäuden platziert sind, die jeden Besucher aufzeichnen, sondern auch innerhalb des Gebäudes jede Bewegung mit Überwachungskameras aufgezeichnet wird, rund um die Uhr"". Narváez ging auch auf andere ""brisante Berichte"" desGuardianüber WikiLeaks ein, darunterein Artikelvom September, der von einem angeblichen Plan Ecuadors spricht, Assange heimlich aus der Botschaft nach Russland zu schmuggeln. Darin wird zudem behauptet, dass Narváez ein wichtiges Bindeglied zwischen Moskau und den ecuadorianischen Beamten sei. Der Diplomat sagte dazu, dass die Zeitung seiner Reputation in Großbritannien und Ecuador ""irreparablen Schaden zugefügt"" habe, indem sie sich ""auf unbestätigte Quellen anstelle solider Fakten stützt"". Narváez verlangt daher eine Entschuldigung von dem Blatt. Doch derGuardianblieb bei seiner Behauptung, für die er keine Beweise vorbrachte, und zitierte stattdessen ein anderes SENAIN-Dokument. Die Geheimdienstdokumente, auf die sich die Zeitung bezieht, wurden am 17. Oktober auf Antrag eines oppositionellen Abgeordneten veröffentlicht, der sich gegen den Schritt von Ecuadors ehemaligen Präsidenten Rafael Correa wandte, Assange zum ecuadorianischen Staatsbürger zu machen. Manche Beobachter bezweifeln jedoch die Echtheit der Dokumente, da sie das Ergebnis eines Machtkampfs innerhalb der ecuadorianischen Regierung seien. Luke Harding und Dan Collyns, die Autoren der Fake-Story über Manafort, haben auch die Fake-News über russische Schmuggeloperation verfasst, und ihre 'Quellen' sind höchstwahrscheinlich dieselben. Ich finde es erstaunlich, dass derGuardianes diesen Menschen erlaubt, der Glaubwürdigkeit und dem Ruf der Zeitung wiederholt zu schaden"", so Narváez. Manafort wollte Assange an USA ausliefern lassen Sowohl Manafort als auch WikiLeaks wollen mit rechtlichen Schritten gegen denGuardianvorgehen. Darüber hinaus dürften die Enthüllungsplattform und Trumps ehemaliger Wahlkampfmanager kaum gemeinsame Interessen haben: Wie dieNew York Timesam Montagberichtete, hatte sich Manafort im Mai 2017 mit Lenín Moreno getroffen, um sich als Vermittler eines Deals anzubieten, bei dem Assange, den Ecuadors frisch gewählter Präsident lieber heute als morgen loswerden wollte, an die USA ausgeliefert werden sollte. Ein Sprecher von Manafortbestätigteinzwischen das Treffen mit Moreno. Manafort hat sich folglich nichtmitAssange verschworen, sonderngegenihn – womit derGuardian-Bericht endgültig als Fake News entlarvt wäre. Mehr zum Thema-""1 Million und den Kopf der Chefredakteurin"" - Wikileaks geht gegen 'Guardian' vor  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/80470-nach-fake-story-ecuadorianischer-diplomat-rechnet-mit-guardian-ab/
4 Dez. 2018*Migrantenwelle aus Zentralamerika ist direkte Konsequenz der US-Außenpolitik (Video)*US-Präsident Trump hat den Migranten, die auf das Territorium der USA zu gelangen versuchen, mit tödlicher Gewalt gedroht. Die überwiegend aus Honduras stammenden Migranten flüchten vor Lebensbedingungen, die unmittelbar mit der US-Außenpolitik zusammenhängen. Mehr zum Thema-E-Mails enthüllen Rolle der USA und insbesondere von Hillary Clinton bei Putsch 2009 in Honduras 2009 gab es einen Putsch des Militärs gegen Manuel Zelaya, den Präsidenten Honduras'. Seitdem versinkt das Land in Armut und Chaos. Die USA unterstützten den Putsch.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/nordamerika/80436-usa-selbst-verursachten-migrantenflucht-aus/
4 Dez. 2018*Zeugenbeeinflussung? Trump-Tweet könnte juristische Folgen haben*"Regelmäßig sorgt Donald Trump mit seinen Twitter-Beiträgen für Aufsehen. Doch ein Tweet vom Montag zieht besondere Aufmerksamkeit auf sich – vor allem von Rechtsexperten. Denn er könnte juristische Konsequenzen für den US-Präsidenten nach sich ziehen. Am SonntagerklärteRoger Stone, dem Sonderermittler Robert Mueller, der die vermeintliche ""Russland-Affäre"" des US-Präsidenten untersuchen soll, nicht Rede und Antwort stehen zu wollen: ""Ich werde niemals gegen Trump aussagen."" Der 66-Jährige diente den Republikanern und ihren Präsidentschaftskandidaten als Berater – von Richard Nixon über Ronald Reagan bis hin zu Donald Trump. Die Demokraten hatten Stone während des US-Präsidentschaftswahlkampfes vorgeworfen, Vorwissen über die Veröffentlichung von E-Mails aus den Reihen der Partei durch WikiLeaks gehabt zu haben, die Trumps Rivalin Hillary Clinton belasteten. Laut Clinton handelt es sich bei der Enthüllungsplattform um eine ""Filiale des russischen Geheimdienstes"" – eine Ansicht, die sich weite Teile des politischen Establishments in den USA inzwischen zu eigen gemacht haben. Der US-Präsident griff Stones zuvor verkündete Aussageverweigerung in seinem Tweet freudig auf und schrieb: 'Ich werde niemals gegen Trump aussagen.' Diese Erklärung hat kürzlich Roger Stone abgegeben. Sie besagt im Wesentlichen, dass er sich nicht von einem Schurken und außer Kontrolle geratenen Ankläger [gemeint ist Mueller, Anm. d. Red.] zwingen lässt, Lügen und Geschichten über 'Präsident Trump' zu erfinden. Schön zu wissen, dass es noch Leute mit 'Mumm' gibt! “I will never testify against Trump.” This statement was recently made by Roger Stone, essentially stating that he will not be forced by a rogue and out of control prosecutor to make up lies and stories about “President Trump.” Nice to know that some people still have “guts!”  Verschiedene Rechtsexperten meldeten sich daraufhin zu Wort und sprechen von einer Behinderung der Justiz. Trumps Tweet könnte demnach einen illegalen Versuch darstellen, einen Zeugen bei der Untersuchung des Sonderermittlers zu beeinflussen. Der Trump-Kritiker und seit Jahrzehnten für die Republikaner tätige Rechtsanwalt George Conway verwies in einem Tweet auf die Gesetzesparagraphen, gegen die der Präsident in seinen Augen verstoßen hat: File under “18 U.S.C. §§ 1503, 1512”https://t.co/e4ZGVn1kJi  Zuspruch erhielt Conway von Neal Katyal, der unter Präsident Barack Obama als Generalstaatsanwalt tätig war: George hat Recht. Das sieht wirklich nach Zeugenbeeinflussung aus. Das Justizministerium (zumindest unter einem Generalstaatsanwalt, der kein Fake ist) verfolgt solche Fälle ständig. Die Tatsache, dass dies in aller Öffentlichkeit geschieht, ist keine Entschuldigung. Trump bricht zusammen, und kein guter Anwalt kann ihn unter diesen Umständen vertreten. George is right. This is genuinely looking like witness tampering. DOJ (at least with a nonfake AG) prosecutes cases like these all the time.  The fact it's done out in the open is no defense. Trump is genuinely melting down, and no good lawyer can represent him under these circshttps://t.co/zqFUoQvWTf  Auch Norman Eisen von der Brookings Institution schaltete sich ein und verwies auf dabei auf einen von ihm mitverfassten Artikel: Das ist nach Paragraph 18 USC 1512(b) eine Zeugenbeeinflussung, der es für illegal erklärt, 'eine Person zu zwingen oder zu veranlassen, die Aussage zurückzuhalten'.Wir erklären, warum. This is witness tampering under 18 USC 1512(b), which makes it illegal to “cause or induce any person to withhold testimony.” We explain:https://t.co/tzDXA6jjdIhttps://t.co/J42072qWf4  Elie Honig, ehemals Staatsanwalt und nunmehr Rechtsanalyst fürCNN,kommentierte: Wenn man sich die Tweets des Präsidenten ansieht, also wenn ich Staatsanwalt wäre und wir jemandes Telefon abhören würden, und der sagt dann genau das, was der Präsident getweetet hat, dann würde ich sagen: 'Wow, wir haben ihn dran wegen Behinderung der Justiz.' Mehr zum Thema-„Ich bin zwar Milliardär – aber ein Ordinary Guy wie ihr!“ – Das Erfolgsrezept des Donald Trump  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/80416-zeugenbeeinflussung-trump-tweet-koennte-juristische-folgen-haben/
3 Dez. 2018*Freihandel: Die EU im Konflikt mit den USA – Teil 2*"Neue Finanzakteure und ihre zivile Privatarmee haben die Dominanz des US-Kapitals innerhalb des westlichen Kapitalismus weiter ausdifferenziert und verstärkt, insbesondere in den Kernstaaten der EU. Einige Widersprüche zur Supermacht werden heftiger. In seinem aktuellen Buch ""Die Kapitalisten des 21. Jahrhunderts"" untersuchtWerner Rügemerunter anderem die Rolle des ""Freihandels"" in der westlichen Politik sowie die diesbezüglichen Machtverhältnisse und Konfliktlinien zwischen der Europäischen Union und den Vereinigten Staaten. Mit freundlicher Genehmigung des Autors veröffentlicht RT Deutsch nachfolgend den zweiten Teil des Kapitels ""Freihandel: Die EU im Konflikt mit den USA"". Teil I – Historische Entwicklung und erstickte Konflikte Teil II – Schwelende Konflikte und Trumps neue Standortpolitik Schwelende Konflikte: Ukraine, Iran Neben den erstickten haben sich härtere Konflikte entwickelt. Auch bei diesen gab und gibt die EU letztlich nach, ohne dass das Konfliktpotential beseitigt wird. Ukraine: Im Zangengriff von EU und NATO Die EU hat mit der Aufnahme ehemaliger sozialistischer Staaten schnell die Osterweiterung vorangetrieben. Fast zwei Jahrzehnte lang haben die westlichen Investoren, auch BlackRock & Co, die üblichen Möglichkeiten genutzt. Auch in der Ukraine haben sich aus den USA Coca-Cola, McDonald's, Microsoft und Citibank ausgebreitet. Der Zigarettenkonzern Philipp Morris kaufte von seiner Zentrale in der Schweiz aus in der Ukraine eine Zigarettenfabrik und wurde zum Marktführer. Er produziert hier auch mithilfe der extrem niedrigen Zigarettensteuer und komplizenhafter Oligarchen-Regierungen vor allem für Export und den internationalen Schmuggel. Die Agrarmultis Monsanto, Cargill und DuPont pachten Land in großem Stil für 49 Jahre. Auch Großkonzerne und mittelständische Unternehmen aus der EU haben die niedrigen Löhne der noch im Sozialismus vergleichsweise gut ausgebildeten Arbeitskräfte genutzt, etwa für ausgelagerte IT- und Softwaredienste. Aus Deutschland errichteten etwa 400 Unternehmen hier Niederlassungen, so Siemens, Puma, Linde, Bayer, BASF, SAP, Carl Zeiss, der Autozulieferer Leoni, viele Maschinenbaufirmen wie Demag Cranes, Vaillant, Viessmann und Claas. Gleichzeitig blieb Russland der traditionell größte Investitions- und Handelspartner der Ukraine. Das widersprach der US-Geostrategie: Nur die Supermacht, die den eurasischen Raum mit seinen Ressourcen zwischen Lissabon und Wladiwostok beherrscht, kann demzufolge auf Dauer die einzige Supermacht bleiben, auch gegenüber China. Deshalb hatte schon 1996 der langjährige Chefstratege Zbginiew Brzeziński öffentlich klargemacht: Um Russland zu schwächen, muss es von der Ukraine getrennt werden. ""Die Ukraine, ein neuer und wichtiger Raum auf dem eurasischen Schachbrett, ist ein geopolitischer Dreh- und Angelpunkt. [...] Ohne die Ukraine ist Russland kein eurasisches Reich mehr."" In der Ukraine musste also ein regime change organisiert werden, als Vorstufe für den regime change in Russland selbst. Dabei ging es nicht um den Sturz eines sozialistischen Regimes, sondern eines prokapitalistischen. Regime Change Auch hier zeigten die USA, dass sie nicht für die Ausbreitung des kapitalistischen Systems als solches eintreten, sondern nur eines von ihnen selbst beherrschten Kapitalismus. Die USA mischen sich nicht nur vordergründig in Wahlen anderer Länder ein, sondern nutzen Konzerne, Militärübungen und Stiftungen als Hebel und organisieren den Sturz von Regierungen – nicht nur in fernen Regionen, sondern auch in Europa. Die Open Ukraine Foundation unter dem Vorsitz des Bankers Arsenij Jazenjuk – von den US-Strategen liebevoll ""Jaz"" genannt – wurde von der NATO, der Renaissance-Stiftung des George Soros, dem Oligarchen Wiktor Pintschuk, der Regierung Polens, dem PE-Fund Horizon Capital und der schwedischen Swedbank, einer der größten in Nordeuropa und im Baltikum, gesponsert. Die Stiftung des US-Bürgers Soros hatte in der Ukraine schon die ""orangene Revolution"" (2004/05) der Oligarchin Julja Timoschenko vorbereitet. Auch die US-Regierungsstiftung National Endowment for Democracy (NED) trug zur Erschließung der Ukraine bei, etwa mit Stipendien und Medienaufbau. Philipp Morris wirkte durch Studenten- und Sozialprogramme an der Umgestaltung der Zivilgesellschaft mit. Der von der Konrad-Adenauer-Stiftung und den deutschen Leitmedien als zukünftiger ukrainischer Regierungschef aufgebaute Boxweltmeister Vitali Klitschko war zwar gut für die Mobilisierung auch rechtsradikaler Fußtruppen auf dem Maidan, hatte aber im Machtkartell keine Chance. Das US State Department übernahm mithilfe diverser nationalistischer und rechtsradikaler Kräfte die Inthronisation von Jazenjuk, drastisch und klar kommentiert von Victoria Nuland, im State Department zuständig für Europa: Fuck the EU, scheiß auf die EU! Auch solche Verachtung nehmen die EU-Verantwortlichen hin. EU-Osterweiterung und NATO Eine militärische Zusammenarbeit zwischen der deutschen Bundeswehr und anderen Streitkräften von EU-Staaten mit der ukrainischen Armee besteht seit 1993. Die NATO und EU sind im Verbund vorgerückt. Die EU wollte schließlich mit der Ukraine kein normales Freihandelsabkommen. Vielmehr sollte die Ukraine ihre bisherigen Vereinbarungen mit Russland beenden. Die amtierende, zögernde Regierung, die an der Verbindung zu Russland festhalten wollte, wurde weggeputscht. 2014 unterzeichnete die Putsch-Regierung das Assoziierungsabkommen mit der EU. Dabei übernahm die Ukraine alle rechtlichen und wirtschaftlichen Regelungen der EU. Unmittelbar danach unterzeichnete Obama den Ukraine Freedom Support Act (Gesetz zur Unterstützung der Freiheit in der Ukraine). Die USA platzieren Militärberater, liefern Waffen und organisieren Militärübungen entlang der russischen Grenze. Schon zu Beginn der US-Boykottmaßnahmen gegen Russland hatte die deutsche Wirtschaft einen ""dramatischen Appell"" an die EU gerichtet, die solle mit Russland vermitteln. Wolfgang Büchele, Vorsitzender des Ost-Ausschusses der Deutschen Wirtschaft, rechnete zwei Jahre später vor: Die Sanktionen gegen Russland haben Europa in dreistelliger Milliardenhöhe geschädigt. Für Deutschland bedeutet das einen Produktionsverlust von 13,5 Milliarden Euro, das entspricht einem Verlust von 60.000 Arbeitsplätzen. Zugleich werden Staaten in der Nähe Russlands geschädigt, vor allem die durch ihre EU-Mitgliedschaft ohnehin schon verarmten baltischen Staaten. Gerade die Ukraine, der angeblich durch die EU-Integration geholfen werden soll, wird durch die Sanktionen in ihrer wirtschaftlichen Erholung behindert. Büchele forderte: ""Inzwischen ist die Zeit reif, das zu hinterfragen."" Doch nicht nur die politische Führung in Deutschland und in der EU beugte sich schließlich dem US-Druck. Auch die deutschen Unternehmer beugten sich, nahmen die milliardenschwere Schädigung hin. Sie erweitern ihre Investitionen in den USA. Die Steuersenkungen von Präsident Trump helfen dabei. Die vom Oligarchen Poroschenko regierte Ukraine verkommt volkswirtschaftlich, Armut breitet sich aus, zwei Millionen Ukrainer verdingen sich als Niedrigstlöhner im Niedriglohnland Polen – ""Freihandel"" nach US-Art. Mehr zum Thema-Was tun mit der Ukraine? Inszenierung außen, Kopfzerbrechen innen Der Iran Die demokratisch gewählte Regierung von Premierminister Mohammad Mossadegh verstaatlichte 1952 die Anglo-Iranian Oil Company und begann mit einer Landreform. Dagegen organisierten die USA, assistiert von Großbritannien, 1953 einen Putsch, Mossadegh wurde gestürzt (Operation Ajax), mit Schah Reza Pahlavi wurde eine grausame, monarchisch umgänzte Diktatur installiert. Die Öl-Lizenzen wurden an British Petroleum, Shell und an kleinere französische und US-Unternehmen verteilt. Der Siemens-Konzern begann 1974 mit dem Bau eines Atomkraftwerks. An der Entwicklung der Volkswirtschaft und der Hebung des Volkswohlstandes waren die westlichen Akteure nicht interessiert – ""Freihandel"" nach westlicher Art. Nachdem die muslimische Volksbewegung die Diktatur 1979 gestürzt hatte, belegten die USA den Iran nicht nur mit Wirtschaftsboykotten, sondern unterstützten den Krieg des irakischen Nachbarregimes von Saddam Hussein, um die Regierung des Iran zu stürzen. Millionen Iraner wurden getötet. Später überzogen die USA ihren erfolglosen und zudem aufmüpfigen Vasallen Saddam Hussein selbst mit Krieg, stürzten ihn und organisierten den Iran-Boykott weiter – ein Völkerrechtsbruch nach dem anderen. Als Begründung wurde zunehmend der Aufbau der iranischen Atomkraft hergeholt. In langwierigen Verhandlungen erreichten die USA unter Präsident Obama mit Russland, China, Frankreich, Großbritannien und Deutschland 2014 das Atomabkommen mit dem Iran. Trotzdem hielten die USA die meisten Boykottmaßnahmen aufrecht – die Bestrafung der Commerzbank und der BNP Paribas sind Beispiele dafür. Dem widersetzten sich weder die deutsche Regierung noch die Europäische Kommission. Nach dem Abkommen bauten westliche Unternehmen, insbesondere aus Frankreich und Deutschland, die Handelsbeziehungen und die Investitionen im Iran wieder aus. Die Aufkündigung des Atomdeals durch den Obama-Nachfolger Trump tut den westeuropäischen Investoren wie in der Ukraine wieder sehr weh. Die EU-Kommission setzte 2018 die Blocking-Verordnung aus dem Jahre 1996 wieder in Kraft. Danach war es Unternehmen in der EU bei Strafe verboten, völker- und handelsrechtswidrige US-Sanktionen gegen Kuba, Libyen und den Iran zu befolgen. Aber die Selbstunterwerfung der europäischen ""Freunde"" ist vorprogrammiert. Schon die Blocking-Verordnung hatte nicht funktioniert, niemals hat die EU Strafen verhängt. Trotz aller Kritik ""dürften sich am Ende die großen europäischen Firmen dem US-Druck beugen und den Iran verlassen"", heißt es aus Kreisen westlicher Diplomaten und Unternehmer in Teheran. So zieht sich auch der größte Investor im Iran, der Ölkonzern Total (Sitz: Paris), aus dem Iran zurück: Er ist nämlich gar kein ""französischer"" Konzern und hört nicht auf die französische Regierung unter Macron. Vielmehr ist Total in der Hand des angloamerikanischen Kapitals: Größter Aktionär ist BlackRock, weitere Aktionäre sind Vanguard, Wellington, Capital, T Rowe Price, Bank of America und Norges, die meisten Kredite stammen von US-Banken. Die Geschäftsbeteiligungen von Total in den USA sind elf Milliarden US-Dollar wert. Die bisherigen Investitionen von 40 Millionen US-Dollar in das iranische Gasfeld South Pars 11 lässt Total ohne großes Bedauern verfallen. Auch Daimler, BASF, Siemens und PSA haben sich so umorientiert. So lautete schon vor der Aufkündigung des Iran-Abkommens durch Trump die routinierte europäische Unterwerfungserklärung: Regierungen, Unternehmens- und Bankchefs in der EU haben ""die Lektion gelernt: Keine Bank mit globalen Ambitionen kann es sich leisten, den größten Kapitalmarkt der Welt zu verlieren"". Das ist westliche Kapital-Demokratie: Kapital herrscht über Demokratie und Recht. Neues Investitions-Eldorado: USA Diese Feststellung galt schon seit Jahrzehnten. Alle europäischen Großbanken hatten seit den 1980er Jahren ihre Präsenz in den USA ausgebaut. Dort hatten sie immer wieder hohe Strafgelder bezahlt. Schweizer Banken hatten das ebenso hingenommen wie französische und deutsche. Aber trotz des gegen Trump gerichteten kritischen Polittheaters der Merkel, Macron & Co. sind die USA ein so begehrter Investitionsstandort wie nie zuvor. ""Deutsche"" Unternehmen wie Bayer, BASF, Deutsche Bank, Siemens, Allianz, Fresenius, Heidelberg Cement sowie Sanofi (Chemiekonzern in Frankreich), United Bank of Switzerland und BAE Systems (Rüstungskonzern in Großbritannien) haben 2016 mehr für den Wahlkämpfer Trump gespendet als für die Kandidatin Clinton. Nach der Wahl setzen sie wie BlackRock und GAMFA [Google, Apple, Microsoft, Facebook, Amazon – Anm. der Redaktion] noch mehr auf den Investitionsstandort USA, nachdem Trump die Unternehmens- und Reichensteuern heftig abgesenkt hat. Der Chef der Deutschen Telekom lobt die Innovationskraft von Google und Facebook, die auf die Telekommunikation abstrahle, und dass überhaupt der US-Markt ""regulatorisch nicht so eingeschränkt ist wie in Europa"". Die Deutsche Telekom – Haupteigentümer sind der deutsche Staat und BlackRock – geht noch weiter. Sie engagierte als Medienberater für ihre US-Geschäfte Corey Lewandowski. Der arbeitete seit 2008 für die Lobby-Organisation Americans for Prosperity der Oligarchen Charles und David Koch, bevor er 2015 Wahlkampfchef von Trump wurde. Während er 2018 für US-Vizepräsident Mike Pence arbeitet, soll er die Fusion der Deutsche-Telekom-Tochter in den USA, T-Mobile, mit dem US-Konzern Sprint – Miteigentümer u.a.: BlackRock und Vanguard – voranbringen. Das Leistungsbilanzdefizit der USA gegenüber der EU US-Präsidenten, zusammen mit ihrem Regierungs- und Fake-News-Apparat, behaupten, die USA hätten ein Handelsdefizit gegenüber China und der EU. Im Jahr 2017 habe es gegenüber der EU 153 Milliarden US-US-Dollar betragen. Und dann wird gefordert, die schuldigen Chinesen und Europäer müssten das unfaire Handelsdefizit abbauen. Die Statistikkriterien stammen aus der Zeit von vor einem Jahrhundert, als es tatsächlich zwischen den Staaten vor allem um Handel mit industriellen und agrarischen Produkten ging. Deshalb ist heute der immer noch weiter verwendete Begriff etwa der ""Freihandels""abkommen auch ein Fake. In großem Umfang geht es bei solchen Verträgen seit drei Jahrzehnten immer mehr um grenzüberschreitende Investitionen und um Dienstleistungen. Wenn wir deshalb die Beziehungen gesamtwirtschaftlich betrachten, sieht die Bilanz anders aus. Dienstleistungen, Gewinne Wenn wir die Dienstleistungen einbeziehen, ergibt sich für 2017 ein Überschuss zugunsten der US-Unternehmen: Sie haben für 51 Milliarden US-Dollar mehr in der EU verkauft als EU-Konzerne in den USA. Bei den gegenseitig transferierten Gewinnen ergibt sich ein Überschuss für die USA von 106 Milliarden. Rechnet man noch die persönlichen Finanztransfers von Managern, Diplomaten, Geheimdienstlern und Touristen hinzu – zehn Milliarden Überschuss für die US-Seite –, dann kommen wir trotz des oben genannten und oft beklagten Handelsdefizits von 153 Milliarden auf einen US-Gesamtüberschuss von 14,2 Milliarden Dabei wird auch deutlich, dass die Gewinntransfers über die wichtigsten Finanzoasen der EU laufen – Niederlande, Luxemburg, Irland und Großbritannien; wegen dieser Komplizenschaft schweigen die EU-Oberen. Die transnationale kapitalistische Klasse könnte in kollektives Gelächter über den Streit um Handels- bzw. Leistungsbilanzdefizite ausbrechen, wenn sie Zeit und Lust hätte. Werner Rügemer:Die Kapitalisten des 21. Jahrhunderts. Gemeinverständliche Notizen zum Aufstieg der neuen Finanzakteure. Köln 2018, Papyrossa Verlag, 357 Seiten, 19,90 Euro.Typologie, Praktiken und Hilfstruppen der neuen Finanzakteure, transnationale Kapitalverflechtungen. Vergleich des US-geführten westlichen Kapitalismus mit dem Kapitalismus in China nach den Kriterien Völkerrecht, Menschenrechte, Arbeitseinkommen, erneuerbare Energien, Korruptionsbekämpfung, volkswirtschaftliche Entwicklung und Typ der Globalisierung. Anmerkung: Dieser Auszug enthält nicht die Fußnoten mit Quellenhinweisen des Originals. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-USA vs. China ­­– Trumps Handelskrieg als Teil einer größeren Agenda gegen das Reich der Mitte Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/80186-freihandel-eu-im-konflikt-mit-usa-ii/
2 Dez. 2018*Mordsache Skripal und Giftgas-Lügen in Syrien: Die Rolle Großbritanniens seit 2011 (Teil 3)*"Ob in Bezug auf Syrien oder im Fall Skripal: Wenn in der jüngsten Vergangenheit von Chemiewaffeneinsätzen die Rede war, fungierten britische Organisationen und Einzelpersonen als mediale Stichwortgeber. Eine Analyse des ehemaligen Kriminalbeamte Jürgen Cain Külbel. von Jürgen Cain Külbel (Teil 1und 2 können Siehierundhiernachlesen.) Unheilige Allianzen - Präparationen für den Chemiewaffen-Spuk Anfang 2012 – der Krieg des Westens, der Türkei, der Golfstaaten und ihrer islamistischen Terroristen gegen den Staat Syrien tobte bereits ein Dreivierteljahr – übergab Generalleutnant James R. Clapper, Direktor der nationalen Nachrichtendienste der Vereinigten Staaten (DNI), einen nicht als geheim eingestuften Bericht an den US-Kongress mit dem Titel ""Erwerb von Technologie in Bezug auf Massenvernichtungswaffen und konventionelle Munition vom 1. Januar bis 31. Dezember 2011"". Darin hieß es, dass ""Syrien seit vielen Jahren über ein Chemiewaffen-Programm verfügt und einen Vorrat an Chemiewaffen-Substanzen, die mit Fliegerbomben, ballistischen Raketen und Artilleriegeschossen ausgebracht werden können"". Die Daten hatte der US-amerikanische Auslandsgeheimdienst CIA beschafft, der schon 2006 von einem ""syrischen Chemiewaffen-Arsenal"" sprach, in dem sich vor allem der ""Nervenkampfstoff Sarin"" befand. Der Geheimdienst schätzte 2012, Syrien verfügeüber mehrere hundert Liter chemischer Kampfstoffe, vor allem überSenfgas, Tabun und das Nervengas Sarin. Clappers ""Befund"" könnte durchaus alsdiezündende Ideefür zukünftige False Flag Operationen mit Chemiewaffen in Syrien gedeutet werden. Damaskus allerdings hatte in Reaktion auf die andauernden Kämpfe die Sicherung der eigenen Chemiewaffendepots verstärkt und Teile des Arsenals verlegt. Wie der Pulitzer-Preisträger und weltbekannte investigative Journalist Seymour Hersh in seinen UntersuchungenWhose Sarin(2013)undThe Red Line and the Rat Line(2014)sowie im Interview mitAlternet.org(2016)enthüllte, wurde Anfang 2012, also in jenem Zeitraum, in dem Clappers Bericht erschien, unter Supervision der damaligen US-Außenministerin Hillary Clintoneine ""Geheimvereinbarung zwischen dem US-Außenministerium, den Regierungen der Türkei, Saudi-Arabiens und Katars"" geschlossen: Laut Hersh sollten neben anderen Waffen auch Sarin aus den Beständen der geschlagenen libyschen Armee mit Hilfe der CIA nach Syrien geschmuggelt werden. Islamistische Rebellen brachten nachher das tödliche Giftgas mit aktiver Hilfe der CIA nach Syrien; dort gelangte es in die Hände der von Saudi-Arabien und der Türkei unterstützten al-Kaida-Nachfolgeorganisation al-Nusra. Die Idee: Syriens Präsidenten Baschar al-Assad einen unter falscher Flagge geführten Sarin-Angriff anzulasten, der den Vorwand für das direkte militärische Eingreifen der USA und ihrer Verbündeten liefere. InThe Red Line and the Rat Linevermerkte Hersh: Gemäß den Bedingungen des Abkommens kam die Finanzierung aus der Türkei sowie aus Saudi-Arabien und Katar. Die CIA war mit der Unterstützung des MI6 dafür verantwortlich, Waffen aus Gaddafis Arsenalen nach Syrien zu bringen. Vor diesem Hintergrund stellten sich die Briten ab 2012 in Sachen Syrien-Krieg breiter auf. Am 7. Januar 2012 wurde in Paris die Union of Medical Care and Relief Organizations (UOSSM) gegründet. Diese ""medizinische Pflege- und Hilfsorganisation"", bestehend aus Hunderten von Ärzten mit syrischem Migrationshintergrund, ""eine Koalition aus humanitären, nichtstaatlichen und medizinischen Organisationen aus den Vereinigten Staaten, Kanada, Großbritannien, Frankreich, Deutschland, den Niederlanden, der Schweiz und der Türkei"", wollte Kriegsopfern in Syrien unabhängige und unparteiische Hilfe und medizinische Versorgung bieten. Doch schon bald wird die UOSSM zudemwichtigsten Gehilfen der sogenannten Weißhelme avancieren und kontinuierlich ""Zeugen"" für die ab 2013 einsetzenden Giftgas-Fakes in Syrien liefern. Dr. Ghanem Tayara, niedergelassener Allgemeinarzt in Birmingham und Vorstandsmitglied von Syria Relief,der, wiein Teil 1der Analyse beschrieben, im Jahr 2011 in Manchester Kontakt zum britischen Ex-Nachrichtendienstler und Chemie- und Biowaffenexperten Oberst Stephen Hamish de Bretton-Gordon aufnahm, ist Mitbegründer von UOSSM, dort ab 2014 Vorsitzender des Aufsichtsrats von UOSSM International. Mehr zum Thema-Exklusiv: Ein britischer Geheimdienst-Oberst als Verbindungselement zwischen Skripal und Syrien Und auch Oberst Hamish de Bretton-Gordon ist von Anfang an mit von der Partie; nach eigener Darstellung auf der WebseiteMilitary Speakers – Reals Heros; Real Storiessind er und seine Firma SecureBio ""in Syrien und Umgebung seit Februar 2012"" aktiv; vor allem in ""Zusammenarbeit mit der Freien Syrischen Armee und Ärzten""; ausschließlich jenen, die in genannter UOSSM tätig sind. Am 3. Februar 2016, auf einer Sitzung der Londoner All-Party Parliamentary Group Friends of Syria, die von Parlamentsmitglied Andrew Mitchell geleitet wird, einem Mann, der bereits beim Regime Change in Libyen im Jahre 2011 Arbeit für den britischen Geheimdienst MI6 leistete,sprach de Bretton-Gordon über Syria Relief und UOSSM, ""für die er in den letzten vier Jahren gearbeitet hat, einschließlich der Schulung im Umgang mit chemischen Angriffen"". Am 27. Januar 2017 erklärte er der demGuardian:""Ich bin der Berater für Sicherheit und chemische Verteidigung der UOSSM"". Und im US-NachrichtensenderCNNbeteuerte er am 13. April 2017: Ich habe seit 2012 chemische Angriffe in Syrien untersucht. Und die ersten Sarin-Angriffe in den Jahren 2012 (sic!) und 2013 waren genau die gleichen wie heute, dieselbe Art von Modus operandi. Mit der internationalen medizinischen Hilfsorganisation UOSSM habe ich an der Gründung einer sogenannten CBRN-Taskforce (gegen chemische, biologische, radiologische und nukleare Gefahren) in Syrien mitgewirkt. Und wir haben Ärzte und Mediziner ausgebildet, wie mit chemischen Angriffen umzugehen ist und … was noch wichtiger ist, Beweise zu sammeln. Ich bat Oberst Hamish de Bretton-Gordon mehrfach um ein Interview, wollte wissen, was es mit dieser CBRN-Task-Force auf sich hat, warum er, der britische Chemiewaffen-Experte, schon so früh im Syrien-Krieg aktiv war, zu einer Zeit, als noch gar keine Rede von Chemiewaffen-Angriffen war. So schrieb ich ihm, um das Gespräch mit offenen Karten beginnen zu können: ""Um ehrlich zu sein, es gibt viele Gründe, Sie in Bezug auf die Chemiewaffen-Angriffe in Syrien nicht nur als einen Meister in der psychologischen Kriegsführung zu betrachten"". Ich habe eine Menge Nachforschungen angestellt, die mich zu der Meinung brachten, ""dass Sie einer der wichtigsten britischen Vordenker sind, die hinter den Chemiewaffen-Angriffen (False Flags) in Syrien stehen."" Jegliche Antwort blieb aus; erklären wollte er mir auch nicht, was er unter ""Assads Modus operandi"" verstand, nachdem er am 14. April 2018 der LondonerMail on Sundaygesagt hatte, ""die Anwendung von Chemiewaffen sei Mister Assads gewöhnlicher Modus operandi"". Der selbsternannte Nachfolger von Lawrence von Arabien Oberst Hamish de Bretton-Gordon sieht sich selbst als Nachfolger von Lawrence von Arabien (*1888, †1935), dem britischen Archäologen, Orientalisten und Schriftsteller, der als Agent des britischen Geheimdienstes 1916 den Aufstand der Araber des Hedschas gegen die Türkei und 1920 die Ausrufung Faisal I. zum König von Syrien betrieb. Am 3. Mai 2014 verfasste de Bretton-Gordon einen Leserbrief anThe Telegraph, verteidigte darin sein ""Vorgehen"" in Syrien und empfahl jenen ""an Sesseln klebenden guten Männern"" das BuchDieSieben Säulen der Weisheitvon Thomas Edward Lawrence, ""der über die Komplexität des Nahen Ostens Bescheid wusste. Er (Lawrence) war einer der wenigen, die dort durch unorthodoxe und unkonventionelle Methoden eine Art Ordnung und Stabilität geschaffen haben. Lawrence diente im Royal Tank Regiment (so wie ich). Daraus entstand das Chemical Biological Radiological & Nuclear Regiment. Unkonventionell, unorthodox und unerwartet? Ich glaube, Lawrence hätte (mein Vorgehen in Syrien) gebilligt"". ""Unkonventionell, unorthodox und unerwartet"" - ist das Hamish de Bretton-Gordons ""modus operandi?"" Wir werden sehen. Vom britisch-amerikanischen Mainstream wurde er jedenfalls seit Beginn des Syrien-Krieges zu ""einem der operativ erfahrensten CBRN-Spezialisten der Welt und führenden Experten in der Bekämpfung von Terrorismus und Kriegsführung mit chemischen und biologischen Waffen"" aufgebaut. Stephen Hamish de Bretton-Gordon, im September 1963 geboren, beendete 1982 die Schulausbildung an der Tonbridge School, Grafschaft Kent, erlangte 1987 ein Diplom für Landwirtschaft an der Universität Reading.Ging dann aberan die Royal Military Academy Sandhurst,wo er am 4. Januar 1988 zum Second Lieutenant (Unterleutnant) auf Bewährung, Dienstnummer 529351, ernannt wurde. Die Beförderung zum Captain (Hauptmann) erfolgte am 10. August 1991, die zum Lieutenant Colonel (Oberstleutnant) am 31. Dezember 2004, zum Colonel (Oberst) am 30 Juni 2007. Operative Einsätze hatte er 1988 in Zypern, wo er die Truppen des 1st Royal Tank Regiments in der Altstadt von Nikosia befehligte, dann in Bosnien, Kosovo, Irak, dort nahm er 1991 als junger Panzerkommandant am 1. Golfkrieg sowie am völkerrechtswidrigen Überfall im Jahr 2003 teil; es folgten zwei Touren in Afghanistan. Im Irak und auf der ganzen Welt nahm er an ""einigen streng geheimen Operationen"" teil; 2005 wurde er von der Queen für seine ""außergewöhnlichen Leistungen"" mitThe Most ExcellentOrder of the British Empire(kurz: OBE)ausgezeichnet. Von 2004 bis 2007 kommandierte er das UK Joint CBRN Regiment, aber auch das NATO Multi-National CBRN Battalion. Am 25. Juni 2008 stand er wieder vor der Queen, diesmal als Kommandeur einer Parade des Royal Tank Regiments. Auf dem Rasen im Buckingham Palast schmetterten die Panzerfahrer – ihr Motto: ""Angst vor nichts"" – unter Anleitung von de Bretton-Gordon ""drei herzliche Grüße an Ihre Majestät"". Oberst de Bretton-Gordon ging am 12. September 2011 in den Ruhestand und wurde zum Reserveoffizier ernannt. Am 14. September 2011 half ihm seine Tochter beim Übergang ins zivile Leben – sie baute ihm den ersten Facebook-Account. Heute ist er, neben seinen ""Operationen"" in Syrien, auch Gastdozent an der Universität Bournemouth für forensische Archäologie und Katastrophenmanagement, zudem ""berät"" er die britische Regierung ""auf höchstem Niveau"" in CBRN-Angelegenheiten. Halten wir schon mal fest: Der britische und NATO-Chemiewaffenexperte, Reserveoffizier seiner Majestät der Königin, Oberst Stephen Hamish de Bretton-Gordon, ist seit Februar 2012 in ""Syrien und Umgebung"" im Einsatz. Eigentlich gibt es dort im Jahre 2012 für einen Ex-Militär mit dieser sehr speziellen Qualifikation rein gar nichts zu tun; ""Chemiewaffen-Angriffe"" sollte es erst in ferner Zukunft in Syrien geben. Unbekannt ist auch, wann de Bretton-Gordon damit begann, solcherart Strukturen wie die CBRN Task Force Aleppo aufzubauen,denen er beibrachte, wie mit chemischen Angriffen umzugehen ist und wie Beweise dafür zu sammeln sind. Stellt sich die Frage, wer die Täter für die noch zu erwartenden Chemiewaffen-Angriffe sein werden? Mehr zum Thema-CIA-Programm zur Förderung des Terrors in Syrien: Offiziell Hunderttausend Tote und Verletzte Intermezzo Am 23. Juli 2012 lieferte der Sprecher des syrischen Außenministeriums, Jihad Makdissi, den Verschwörern und Regime-Changern eine Steilvorlage: Er bestätigte zum ersten Mal, dass Syrien über Chemiewaffen verfügt. Makdissi sagte in Reaktion auf vorhergehende westliche Berichte über syrische Chemiewaffen, ""diese Waffen würden niemals gegen das syrische Volk eingesetzt, sondern nur gegen eine ‚äußere Aggression‘"". Das wurde im Ausland prompt als Drohung aufgefasst. Einen Tag später korrigierte er sich, versicherte, sein Land würde ""niemals chemische und biologische Waffen nutzen"". Israels Außenminister Avigdor Lieberman reagierte: ""In dem Moment, wo wir sehen, dass die Syrer chemische und biologische Waffen an die Hisbollah geben, ist das eine rote Linie für uns und aus unserer Sicht ist das ein klarer Casus Belli (Kriegsgrund)."" US-Präsident Obama zog einen Monat später, am 20. August 2012, seinerseits eine ""rote Linie"": Wir dürfen nicht in die Situation kommen, dass chemische oder biologische Waffen in die falschen Hände fallen. Und falls diese Massenvernichtungswaffen zur Gefahr für Israel werden, würden die USA angreifen, so der Präsident. Auch der Einsatz der Giftgase gegen die Rebellen stelle für ihn eine ""rote Linie"" dar; er warnte Präsident Assad und ""jeden Spieler in der Region, dass es enorme Konsequenzen hätte, wenn wir an der Chemiewaffenfront Bewegung oder den Einsatz chemischer Waffen sehen"". Ungeachtet dessen wurde noch im Sommer 2012 zwischen Moskau und Washington der Plan erörtert, unter Zustimmung von Präsident Assad die baldige Vernichtung der syrischen Chemiewaffen unter UN-Aufsicht in die Wege zu leiten. Im September 2012, nach dem Überfall von islamistischen Milizen auf das US-Konsulat in Benghasi, beendete Washington abrupt die Rolle der CIA in der ""Verlagerung"" von Waffen und Giftgas aus Libyen ins Kampfgebiet Syrien. Die Türken hielten die ""Rattenlinie"" jedoch am Laufen. Nun hatten ""die Vereinigten Staaten nicht mehr die Kontrolle über das, was die Türken an die Dschihadisten weitergaben"", zitierte der Enthüllungsjournalist Seymour Hersh einen ehemaligen Geheimdienstler. Innerhalb von Wochen befanden sich beispielsweise bis zu vierzig tragbare Boden-Luft-Raketenwerfer, sogenannte Manpads, in den Händen syrischer ""Rebellen"". Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdoğan war über den Ausstieg der Amerikaner sehr erbost, betrieb die Rattenlinie jedoch weiter, um den von ihm gehätschelten Terroristen im Kampf um die Zerschlagung des syrischen Staates bestmögliches militärisches Material zuschanzen zu können. Der Vollständigkeit halber sei gesagt, dass der noch arbeitslose Blogger Eliot Higgins, der später mit dem Web-AuftrittBellingcateine fragwürdige Berühmtheit erreichen wird, im Juni 2012 auf seinem damaligen BlogBrown Moses""enthüllte"", dass die Freie Syrische Armee Flugabwehrgeschütze erhalten hatte. Im August 2012 legte er dort ""Beweise"" vor, dass die syrische Regierung ""Streubomben"" eingesetzt habe. Mehr zum Thema-""Lutsch meine Eier"": NATO-Blogger Eliot Higgins entgegnet Kritikern mit fundierten Argumenten Ende 2012 war die Geheimdienstgemeinde in Washington überzeugt, dass die ""Rebellen"" in Syrien verlieren würden. Während noch Mitte 2012 die Syrische Arabische Armee (SAA) rund 20 Prozent ihrer Stärke von 2011 eingebüßt hatte, Analysten nach dem Verlust großer Teile der Wirtschaftsmetropole Aleppo den Fall der Regierung um das Jahresende 2012 prophezeiten, stabilisierte sich die Lage zugunsten der syrischen Regierung Ende 2012 bis Mitte 2013; die SAA konnte die Stellungen halten und lokal begrenzte Erfolge erzielen. Präsident Erdoğan, der sich kurz nach Beginn des Krieges gegen Syrien an die Seite der ""Oppositionellen"", Dschihadisten und Terroristen – vor allem al-Nusra – gestellt hatte, den Sturz der Regierung in Damaskus ""mit allen nötigen Mitteln"" durchsetzen wollte, ""war stinksauer"" ob der Einschätzung der Amerikaner, so ein nicht identifizierter Ex-Geheimdienstler gegenüber Seymour Hersh. Erdoğan ""fühlte sich sitzen gelassen. Es war sein Geld, und er empfand die Beendigung der Mission als Verrat""; auch wollte er auf die bei weitem gefährlichste Terrororganisation al-Nusra in seinem Kampf gegen Präsident Assad nicht verzichten. Die türkische Regierung ging neue Wege, kontaktierte die Briten. Der Ex-Geheimdienstoffizier und Hauptmann der British Army, James Gustaf Edward le Mesurier, der Ende 2012 in Istanbul syrische Dissidenten ""trainierte"" – in seiner eigenen Vita gibt er an, ""seit 2012 in der syrischen Krise zu arbeiten"" – traf sich dort Anfang 2013 auf Empfehlung des türkischen Außenministeriums (möglicherweise unter britischer Vermittlung) zu einem ""Gespräch"" mit Dündar Şahin, dem Direktor des gemeinnützigen türkischen Such- und Rettungsvereins Arama Kurtarma Derneği (AKUT). Der Brite, so der Journalist Kagan McLeod am 29. September 2016 in einem Porträt der Weißhelme fürThe National, war seinerzeit für das in Dubai ansässige private Unternehmen Analysis, Research and Knowledge (ARK – Selbstbezeichnung: Beratung für Forschung, Konflikttransformation und Stabilisierung) tätig, das ""von Anfang an syrische Freiwillige geschult und unterstützt hat. In Syrien war ARK in den letzten fünf Jahren (also seit 2011) an vorderster Front in Reaktion auf den Konflikt ..."". So auch James Gustaf Edward Le Mesurier, der am 25. Mai 1971 in Singapur geboren wurde, in England aufwuchs und später seinem Vater ins Militär folgte. Nahezu zeitgleich mit Oberst Hamish de Bretton-Gordon absolvierte er die renommierte Royal Military Academy Sandhurst–beide müssten sich von dort kennen – wo er am 9. September 1999 zum Second Lieutenant (Unterleutnant) auf Probe, Dienstnummer 536239, ernannt wurde. An der Militärakademie erhielt er die Queen‘s Medal; eine Auszeichnung für britische Offiziersanwärter, welche die höchste Punktzahl in militärischen, praktischen und akademischen Studien erreicht haben. Am 11. August 1993 folgte die Beförderung zum Leutnant, am 11. August 1996 die zum Hauptmann. Le Mesurier diente in der Light Division der regulären Armee, später bei den Royal Green Jackets,wurde in Nordirland eingesetzt, nach der NATO-Intervention in Jugoslawien im Büro des Hohen Repräsentanten (Office of the High Representative – OHR) in Bosnien und Herzegowina. Zudem war erGeheimdienstkoordinatorfür Pristina, der Hauptstadt des Kosovo. Nachdem er im Jahr 2000 die Armee verlassen hatte, wurde er bei den Vereinten Nationen stellvertretender Leiter des Beratenden Referats für Sicherheit und Justiz und Sonderbeauftragter des sicherheitspolitischen Gremiums des UN-Generalsekretärs in der UN-Mission im Kosovo. Später führte ihn die Karriere nach Jerusalem, wo er an der Umsetzung des Ramallah-Abkommens arbeitete, dann nach Bagdad als Sonderberater des irakischen Innenministers. 2005 wurde er Vizepräsident für Sonderprojekte bei der privaten Söldnerfirma Olive Group mit Sitz in Dubai, die nach Zusammenschluss mit der Söldnerfirma Blackwater-Academi in der heutigen Constellis Holdings aufging. 2006, während des Juli-Krieges, den Israel gegen den Libanon angezettelt hatte, war er für die Olive Group im Zedernstaat ""tätig"". 2008 verließ er das Söldnerunternehmen, wurde im Januar des Jahres zum Leiter von Good Harbor International in Dubai ernannt; den Vorsitz führte Richard A. Clarke, früher Ober-Terroristen-Bekämpfer in der US-Regierung unter Präsident Bush. Le Mesurier spezialisierte sich auf Risikomanagement, Notfallplanung, Schutz kritischer Infrastrukturen. Er ""trainierte"" eine Truppe zum Schutz von Gasfeldern in den Vereinigten Arabischen Emiraten, ""sorgte für die Sicherheit"" während des Gulf Cup 2010 im Jemen, einem regionalen Fußballturnier. Auch ihn, den britischen Ex-Geheimdienstkoordinator und Ex-Söldner, trieben nach Beginn des Syrien-Krieges – ähnlich wie bei seinem Sandhurst-Kollegen de Bretton-Gordon – humanistische Bauchgefühle in das Kampfgebiet in der Levante; auf ein Schlachtfeld, auf dem von Beginn an das reguläre britische Militär samt Spezialeinheiten mitmischte. Ob die beiden vormals stocksteifen Offiziere Ihrer Majestät der Königin, die nun auf britische ""Schwerter zu Pflugscharen"" machten und vorgaben, fortan in humanistischer Mission in Syrien unterwegs zu sein, dort ihren bis an die Zähne bewaffneten Armee-Kollegen und Spezialeinheiten in die Quere gekommen sind, sie gar von irgendwelchen Kampfhandlungen abhalten konnten, ist nicht überliefert. Jedenfalls hatte auch Captain James Gustaf Edward Le Mesurier seit 2012 sein Herz den Syrern geschenkt: In einem Interview mitHemmingfire.comvom 17. November 2015 erklärte er:  Es war Anfang 2013 und die politischen Führer der Revolution in Syrien zeichneten ein düsteres Bild der Situation. Kurz danach hatte ich ein Gespräch mitDündar Şahin, derAKUTleitet, die nationale Such- und Rettungsbehörde der Türkei (SAR), die auf Bergung nach Erdbeben spezialisiert ist. Er hat noch nie in einem Kriegsgebiet gearbeitet, aber ich hatte in vielen gearbeitet. Daraus ergab sich ein Konzept, lokale Mitglieder der (syrischen) Gemeinde – Bäcker, Baumeister oder Taxifahrer – zu finden und ihnen Grundausstattung und Schulung zu bieten, um Menschen, die in von Bomben zerstörten Gebäuden eingeschlossen sind, zu retten. Le Mesuriers ""Kampferfahrung"" ""paarte"" sich also mit der Such- und Rettungserfahrung von AKUT. ""Syrische Freiwillige"", die bei AKUT arbeiteten, so berichtete das türkische MediumAnadolu Türk Haberseinerzeit, seien eben die Terroristen von al-Nusra. Das Blatt titelte: ""AKUT schult die religiösen Terroristen mit dem britischen Geheimdienst MI6”.Tatsächlich startete Le Mesurier im März 2013 mit Unterstützung des türkischen Elite-Katastrophenschutzteams AKUT sowie einer ersten Finanzspritze in Höhe von 300.000 US-Dollar, die aus Japan, Großbritannien und den USA kam, den ersten siebentägigen Kurs für die ""Syrische Zivilverteidigung"", besser bekannt als die Weißhelme: direkt an der türkischen Grenze zu Syrien unterrichtete er die ersten fünfundzwanzig ""Syrer"" (al-Nusra). In den nächsten Jahren sollten weitere Gelder fließen, vor allem aus Großbritannien (darüber mehr im nächsten Teil der Analyse). Mehr zum Thema-Syrien: Al-Kaida-Chef lobt Weißhelme als „verborgene Soldaten der Revolution“ Exakt zu dem Zeitpunkt, als Le Mesurier mit türkischer Unterstützung die al-Nusra-Weißhelme aufbaute und instruierte, erfuhren die amerikanischen Nachrichtendienste, dass die türkische Regierung über Elemente des türkischen Nachrichtendienstes Millî İstihbarat Teşkilâtı (MIT) und der paramilitärischen Jandarma Genel Komutanlığı (Generalkommandantur der Gendarmerie) Hand in Hand mit al-Nusra und deren Verbündeten an der Entwicklung chemischer Waffen arbeitete. Seymour Hersh zitierte dazu in seinem BerichtThe Red Line and the Rat Lineeinen ehemaligen US-Geheimdienstler: Der MIT sorgte für die politische Liaison mit den Rebellen, und die Gendarmerie war für militärische Logistik, Beratung und Ausbildung zuständig – inklusive Ausbildung in chemischer Kriegsführung. Im Ausbau ihrer Rolle sah die Türkei im Frühjahr 2013 den Schlüssel zu ihren dortigen Problemen. Erdoğan wusste, wenn er die Unterstützung der Dschihadisten einstellte, wäre alles vorbei. Die Saudis konnten den Krieg aus logistischen Gründen nicht unterstützen – wegen der Entfernungen und der Probleme bei der Bewegung von Nachschub und Waffen. Erdoğan hoffte, ein Ereignis zu inszenieren, das die USA dazu zwingen würde, die rote Linie zu überschreiten. Erdoğans dringliches Ziel war ab 2013, die USA mittels eines Sarin-Angriffes zu einem Militärschlag gegen Damaskus zu zwingen; Obama hatte ja seine berühmte ""rote Linie"" gezogen und für den Fall eines Giftgaseinsatzes das direkte Eingreifen der US-Armee angedroht. An dieser Stelle sei schon mal eingeworfen, dass beispielsweise der Terrorist Abdulaziz Maghrabi (Kampfname Abu Salma), seit 2012 aktives Mitglied der al-Nusra-Front, später Präsident des East Aleppo Council, im Jahr 2013 Gründer des Syrischen Zivilschutzes: sprich der Weißhelme in Ost-Aleppo war. Ebendort, wo Oberst der Reserve Hamish de Bretton-Gordon, Dienstnummer 529351, seine CBRN Task Force Aleppo aufbaute; ebendort, wo Hauptmann der Reserve James Gustaf Edward Le Mesurier, Dienstnummer 536239, seine Weißhelme, die ""tapferen"" Männer von Aleppo, ausbildete. Nicht von ungefähr begann im März 2013 die Serie von Chemiewaffen-Angriffen in Syrien; dazu mehr in Teil 4 der Untersuchung. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-""Adopt a Revolution"" als ziviler Arm der Syrien-Intervention: Interview mit Karin Leukefeld  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/80183-mordsache-skripal-und-giftgas-lugen/
1 Dez. 2018*George H. W. Bush: Von Wüstensturm bis zur neuen Weltordnung*"Der frühere US-Präsident George H. W. Bush ist tot. Er starb am Freitagabend im Alter von 94 Jahren. Seine politische Karriere allein auf Regierungsposten währte über ein Vierteljahrhundert. Die Welt hat sich in dieser Zeit stark verändert. Bush wurde 1924 als Sohn einer angesehenen Bankiers- und Politikerfamilie in Massachusetts geboren. Im Zweiten Weltkrieg diente er im Pazifik als Navy-Offizier und wurde abgeschossen. Nach Kriegsende studierte er an der berühmten Yale-Universität Wirtschaftswissenschaften. Als 24-Jähriger ging Bush nach Texas, stieg als Selfmademan ins Ölgeschäft ein und wurde Millionär. Dort legte er auch die Grundlagen für seinen politischen Aufstieg und schloss wichtige Freundschaften. Bush kann auf eine lange politische Laufbahn zurückblicken. Unter anderem diente er acht Jahre lang als Vizepräsident für Ronald Reagan (1981-1989). Ende der 70er-Jahre war er zeitweise Chef des Geheimdienstes CIA. Zuvor diente er Präsident Richard Nixon als Gesandter in Peking und war an der Normalisierung der Beziehungen zu China beteiligt. In Bushs Amtszeit als Präsident fiel auch die Entspannung mit dem sowjetischen Parteichef Michail Gorbatschow. In seiner Amtszeit kam es aber auch zum Panamakrieg. Die US-Intervention Ende 1989, bei der 1.500 Menschen ums Leben kamen, galt als völkerrechtlich umstritten. Dagegen feierte Bush die Verhaftung von Militärmachthaber General Manuel Noriega, der später in Miami wegen Drogenhandels zu 40 Jahren verurteilt wurde, als klaren Erfolg. Nach dem Ersten Golfkrieg 1991 erreichte seine Popularität Traumwerte. Die USA waren nach dem Zerfall der Sowjetunion die einzig verbliebene Supermacht, Bushs Popularität wuchs in den Himmel – doch längerfristiges politisches Glück brachte ihm das nicht. Nur eineinhalb Jahre später verlor er die Präsidentschaftswahl. Im Herbst 1992 unterlag Bush bei den Präsidentschaftswahlen einem strahlenden, jungen Mann, der noch Monate zuvor eher unbekannt war: Bill Clinton. Der außenpolitische Stratege Bush hatte es nicht geschafft, die lahmende Wirtschaft wieder flottzukriegen – und wenn es ums Geld geht, sind die US-Wähler unerbittlich. Bush wurde zum Verhängnis, dass die Wirtschaft schwächelte – das ließen ihm die Amerikaner nicht durchgehen. Mehr zum Thema-Ehemaliger US-Präsident George H. W. Bush ist tot Später erlebte er aber mit, wie sein ältester Sohn zweimal Präsident gewählt wurde. George W. Bush war allerdings unbeliebter als sein Vater – auch in Deutschland. Historiker rechnen es Bush hoch an, dass er nach dem Fall der Mauer und während der deutschen Wiedervereinigung jedes ""Triumphgeschrei"" gegenüber Moskau vermied. Der damalige Bundeskanzler Kohl sagte einmal, ohne Bush hätte es die deutsche Einheit nicht gegeben. Schon am Tag nach dem Mauerfall im November 1989 führten Bush und Bundeskanzler Kohl ein Telefongespräch. ""Alles Gute und viel Glück"", wünschte der Amerikaner. ""Für uns Deutsche war der amerikanische Präsident ein Glücksfall"", bekannte Kohl später. Immer wieder berieten die beiden Männer damals über den Gang der Geschichte. Bush bastelte damals bereits an einer ""neuen Weltordnung"", eine friedliche Welt jenseits der Block-Konfrontation – die allerdings niemals zustande kam. (rt deutsch/dpa)  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/80250-george-h-w-bush-ist-tot/
30 Nov. 2018*Trumps angebliche Russland-Affäre und die Fake News des Guardian*"Die Trump-Gegner rieben sich die Hände: Laut einem Bericht des Guardian hatte sich Trumps ehemaliger Wahlkampfmanager insgeheim mit WikiLeaks-Gründer Julian Assange getroffen. Endlich etwas Handfestes in der ""Russland-Affäre – so schien es zumindest. Am Dienstag sorgte der britischeGuardianmiteinem Berichtfür internationales Aufsehen, laut dem sich der US-Lobbyist und Politikberater Paul Manafort insgeheim mehrfach mit Julian Assange in der ecuadorianischen Botschaft in London getroffen hat, wo der WikiLeaks-Gründer seit über sechs Jahren festsitzt. Zu Treffen soll es in den Jahren 2013, 2015 sowie im Frühling 2016 gekommen sein. Manafort war zwischen März und August 2016 Wahlkampfmanager von US-Präsident Donald Trump. Er trat von diesem Posten zurück, nachdem bekannt wurde, dass er zwischen 2007 und 2012 auf illegalem Weg Millionengelder von der Partei der Regionen des damaligen ukrainischen Präsidenten Wiktor Janukowytsch erhalten hatte, für die der Lobbyist als Berater tätig war. Der US-Sonderermittler Robert Mueller, der damitbeauftragt wurde, ""jegliche Verbindung und/oder Koordination zwischen der russischen Regierung und Personen, die mit dem Wahlkampfteam von Präsident Donald Trump in Verbindung stehen"", zu untersuchen, nahm auch Manafort ins Visier. Daraus folgte eine Anklage wegen Verschwörung gegen die Vereinigten Staaten und des Verdachts der Geldwäsche. Im August 2018 wurde der 69-Jährige schließlich von den Geschworenen eines Gerichts der Steuerhinterziehung und des Bankbetrugs schuldig gesprochen – die Höhe des Strafmaßes ist noch offen, da das Urteil noch nicht rechtskräftig ist. Doch mit der sogenannten Russland-Affäre des US-Präsidenten hatte das Urteil nichts zu tun, auch wenn sich das Verfahren aus den Mueller-Untersuchungen ergab. Mehr zum Thema-""Hexenjagd geht weiter"": Ex-Trump-Mitarbeiter Cohen und Manafort schuldig gesprochen In den Augen der Trump-Gegner würde ein Treffen zwischen Manafort und Assange dem Sonderermittler endlich etwas Handfestes in Sachen ""Russland-Affäre"" liefern. Verbirgt sich doch in ihren Augen hinter WikiLeaks der lange Arm Moskaus. Ein Großteil des medialen und politischen Establishments in den USA hält die Plattform für –so formulierte Hillary Clinton– ""eine Filiale des russischen Geheimdienstes"". Clinton kann WikiLeaks offenbar nicht verzeihen, dass die Enthüllungsplattform während des Wahlkampfs interne E-Mails der Demokraten veröffentlichte, die ihr intrigantes innerparteiliches Vorgehen offenlegten. Demokraten und US-Geheimdienste behaupten, russische Hacker hätten die E-Mails auf Geheiß des Kreml erbeutet und an WikiLeaks weitergegeben. Beweise konnten sie dafür aber nicht vorlegen. Laut der Enthüllungsplattform stammen die E-Mails von einem Whistleblower aus den Reihen der Partei. Mehr zum Thema-Russland und die US-Wahlen: Neue Wendung im Fall der Moskau zugeschriebenen Hackerangriffe Dass sich Manafort und der WikiLeaks-Gründer in der ecuadorianischen Botschaft getroffen haben, wird von beiden Seiten nicht nur bestritten: Manafort und Assange kündigten an, mit juristischen Mitteln gegen denGuardian-Bericht vorzugehen. WikiLeaks bot gar eine Wette in Höhe von einer Million US-Dollar an, dass der Bericht falsch ist. Die Plattform hatte außerdem daraufaufmerksam gemacht, dass die britische Zeitung ihrem Bericht im Nachhinein einige Worte wie ""laut Quellen"" und ""offenbar"" hinzufügte – ein Anzeichen dafür, dass man sich ob des Tatsachengehalts des eigenen Artikels nicht mehr so sicher war. Platzpatronen: Medien verwenden Bericht als Munition gegen Trump Ungeachtet dessen griffen viele US-Medien den Bericht auf, um ihn als Munition gegen Trump zu verwenden. Das Treffen zwischen Assange und Manafort sei ein ""Desaster für Trump"", titelte am Mittwoch exemplarischThe Week. Das Magazinführte aus:  DerGuardian-Bericht entkräftet das Argument, das vor allem von konservativen Experten vertreten wird, wonach Manafort eine Art Ablenkungsmanöver und seine juristische Verfolgung lediglich ein Versuch der Mueller-Untersuchung sei, sicherzustellen, dass bei der Untersuchung auch Anklagen – egal welche – herauskommen. Doch Mueller hat Manafort höchstwahrscheinlich zu Recht von Anfang an im Visier gehabt. (…) So scheint es jetzt wahrscheinlich, dass Mueller Beweise dafür hat, dass hochrangige Persönlichkeiten aus der Trump-Kampagne aktiv mit dem russischen Geheimdienst und WikiLeaks zusammengearbeitet haben, um E-Mails mit dem Ziel zu stehlen und zu verbreiten, Hillary Clintons Präsidentschaftskandidatur zu schaden. Doch die Trump-Gegner haben sich zu früh gefreut. Denn wie sich nun herausstellte, hat die britische Zeitung die Welt um eine Fake News bereichert. Wie RT Deutsch bereitsberichtete, taucht Manafort in den Aufzeichnungen der ecuadorianischen Botschaft nicht auf. Laut einem aktuellen Bericht derWashington Timesbefinden sich zudem in seinen Reisepässenkeine Hinweisedarauf, dass er zu den Zeiten, zu denen er sich mit Assange getroffen haben soll, überhaupt in London war. Mehr zum Thema-Wieder ein Rohrkrepierer in der ""Russland-Affäre"" des US-Präsidenten: Cohens Anwalt rudert zurück  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/80198-trumps-angebliche-russland-affaere-und-fake-news-guardian/
30 Nov. 2018*Kriegsindustrie, Neocons & Energie-Riesen: Sie alle stellten sich gegen ein Trump-Putin-Treffen*"US-Präsident Donald Trump hat den jüngsten Vorfall in der Straße von Kertsch vorgeschoben, als er das Treffen mit seinem russischen Amtskollegen Wladimir Putin absagte. Experten, die mit RT sprachen, bezweifeln, dass dies der eigentliche Grund für den in letzter Minute erfolgten Rückzug ist. Offiziell sagte Trump das Treffen ab, weil ukrainische ""Schiffe und Matrosen nicht aus Russland in die Ukraine zurückgeführt wurden"", das schrieb der US-Präsident auf Twitter am Donnerstag und bezog sich auf die drei Schiffe, die von der russischen Küstenwache beschlagnahmt wurden, nachdem diese versucht hatten, unberechtigt vom Schwarzen Meer zum Asowschen Meer über russische Gewässer zu gelangen. Based on the fact that the ships and sailors have not been returned to Ukraine from Russia, I have decided it would be best for all parties concerned to cancel my previously scheduled meeting.... ""Ich denke, wenn es der Grund für die Absage des Treffens war, war es ein schlechter Grund"", sagte Dan Kovalik, Professor für Menschenrechte an der University of Pittsburgh School of Law, im Gespräch mitRT. Er fügte hinzu: Egal wie man die Situation in der Meerenge von Kertsch einschätzt, und wer dort schuld war, ich denke, es ist an der Zeit, ein Treffen zwischen den USA und Russland zu organisieren, um diesen Vorfall zu klären und zu versuchen, all die Spannungen, die überall in Europa zwischen Russland und der NATO herrschen, wieder zu überwinden."" Kovalik argumentierte auch, dass Trump sich unter Druck gesetzt fühlen könnte, nicht so auszusehen, als würde er mit Putin ""konspirieren"" – ein Vorwurf, der von seinen demokratischen Kritikern erhoben wurde, noch bevor er Hillary Clinton bei den US-Präsidentschaftswahlen 2016 besiegt hat. Seitdem wird die Legitimität seiner Präsidentschaft in Frage gestellt. ""Es geht sicherlich darum, eine schlechte Öffentlichkeitswahrnehmung zu vermeiden. Wie Sie bemerkt haben, wurde er beim letzten Treffen mit Putin irgendwie als Verräter dargestellt. So verrückt sind die Dinge in diesem Land geworden, sagte erRT. Die US-Medien reagierten empört auf das Trump-Putin-Treffen im Juli im finnischen Helsinki. Trump erwähnte beim Treffen mit Putin eben nicht, dass sich Russland angeblich bei den Wahlen 2016 ""eingemischt"" hat. Diese Annahme ist in den USA zu einer Art Glaubensdogma geworden, obwohl es keine konkreten Beweise dafür gibt, dass Russland jemals intervenierte. Der ehemalige US-Diplomat Jim Jatras kommentierte auf Anfrage vonRT, dass die Absage ""eine schreckliche Entwicklung"" sei.""Ich denke, es ist mehr als nur eine Ablenkung"", sagte er und glaubt, dass es mehr mit dem Erscheinen von Trumps ehemaligem Anwalt Michael Cohen vor dem Bundesgericht und dessen Plädoyer über Pläne für einen Trump Tower in Moskau zu tun haben könnte, über die ""alle Anti-Trump-Leute heute reden"". ""Ich denke, das ist der atmosphärische Grund, warum er denkt, dass er dieses Treffen absagen muss"", fasste Jatras zusammen. Anstatt ein Staatsmann zu sein und auf dem Gipfel ein Gespräch mit den Führern Russlands, Indiens und Chinas zu beginnen, um Spannungen vom Schwarzen Meer bis zum Südchinesischen Meer zu lösen, wird Trump von ""diesen kleinen politischen Problemen im Inland geschwächt, die einfach dazu bestimmt sind, Trumps Präsidentschaft zu untergraben – und es tut mir leid zu sagen, dass er wie ein Affe an einer Schnur tanzt"", sagte Jatras. ""Ich glaube, er hat Angst"", fügte der ehemalige US-Diplomat hinzu. Der Journalist Neil Clark meinte, die einzige Überraschung am Rückzug sei, dass jeder davon überrascht ist. Es gibt eine allgemein vorherrschende Atmosphäre in Washington, die ""Stimmungsmusik"", die Trump dazu drängt, eine harte Linie gegen Russland einzuschlagen, und er geht mit, erklärte Clark. Er zeigte sich auch skeptisch, dass die derzeitigen Spannungen zwischen den USA und Russland in einem einstündigen Treffen hätten gelöst werden können. ""Hier sind ganz andere Kräfte im Spiel"", sagte Clark zuRT. ""Wir haben den militärisch-industriellen Komplex, wir haben die neokonservativen Thinktanks, wir haben die US-Energiewirtschaft, die sehr daran interessiert ist, Russland aus dem europäischen Energiemarkt zu drängen."" Er sagte auch, dass die Ukraine den Vorfall in der Straße von Kertsch inszeniert haben könnte, um das Treffen zu sabotieren, aus Angst, dass Trump und Putin tatsächlich miteinander auskommen und einige Spannungen zwischen Washington und Moskau beseitigen könnten. ""Es gibt eine Menge Leute da draußen, die nicht wollen, dass das passiert"", sagte Clark. ""Sie wollen wirklich nicht, dass Russland und die USA bessere Beziehungen haben."" Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/80162-kriegsindustrie-neocons-energie-riesen-alle-gegen-trump-putin-treffen/
23 Nov. 2018*Süddeutsche versus Gellermann: Schlechtem SZ-Journalismus folgt juristisches Debakel*"Eigentlich ging es in der Sache Hubert Wetzel (SZ) gegen Uli Gellermann nur um den Konjunktiv und Tendenzjournalismus gegen Russland. Bei der SZ beschloss man, in Sachen Feindbildpflege aber noch einen draufzusetzen – auf Kosten der Staatskasse. von Flo Osrainik, München Es begann mit einem im Was-Wäre-Wenn-Stil geschriebenenSZ-Artikel von Hubert Wetzel – Titel ""Goldene Zeiten""– auf der dritten Seite einerSZ-Ausgabe vom Januar 2017 und endete am 21. November 2018 mit einem abrupten Schlusspunkt in der Auseinandersetzung zwischen derSZ(Südwestdeutsche Medienholding) und dem Journalisten Uli Gellermann in München vor Gericht. Mehr zum Thema-Der ultimative Mainstreammedien-Guide von RT Deutsch - Teil 5: Tageszeitungen Das Vorspiel In seinem Was-Wäre-Wenn-Artikel wälzt sichSZ-Mitarbeiter Wetzel schlicht auf Grundlage eines ""Schmuddel-Dossiers"" (in dem nichts bewiesen ist) eines ""ehemaligen britischen Geheimdienstmitarbeiters"" (in dem nichts bewiesen ist) in einer Konjunktivorgie und Sexfantasien, um via Donald Trump Stimmung gegen Russland zu machen. Denn Russland, also Putin, könnte ja womöglich im Besitz eines Videos mit Sexorgien Trumps sein, als dieser vor Jahren in einem Nobelhotel in Moskau abstieg. Wetzel erwähnt zwar beiläufig, dass davon nichts beweisen sei, legt dann aber in besagtem Stil los, um ins ""scheinbar Faktische"" driften zu können, indem er den Konjunktiv zur Meinungsmache verwendet. Denn Putin hätte Trump deswegen ja so gut wie in der Hand, dieser sei im Endeffekt also nur eine Marionette des Kremls (""Damit scheinen die Dokumente genau das zu bestätigen, was die US-Geheimdienste seit Monaten befürchten: Dass die russische Regierung versucht hat, die amerikanische Präsidentenwahl zu manipulieren, um den verhassten Westen zu schwächen""). Auf denSZ-Artikel von Wetzel verfasste der langjährige Journalist und Blogger Uli Gellermann, der bis zu diesem Zeitpunkt nach eigenen Angaben nochSZ-Abonnent war, einen Kommentar in seinem BlogRationalgaleriemit dem Titel ""Ein postfaktisches Arschloch in derSüddeutschen– Neue Hexenjagd: Donald Trump schlagen und Putin meinen"". Für Gellermann ist diese ""Ekel-Methode"" derSZ, ""die sich für Journalismus ausgibt"", in Wahrheit vielmehr ""der Zuhälter für bestimmte politische Interessen"". In seinem Kommentar analysiert Gellermann dann nicht nur den Text von Wetzel, er wendet auch dessen Stil an. Gellermann schreibt: ""Wetzel ist eine echte Schmierblatt-Sau, auch wenn das nicht bewiesen ist, kann es gut sein, dass er auf seinen Artikel onaniert hat."" Statt sauber zu recherchieren und zu berichten, würde Wetzel schlicht Meinungsmache betreiben. Mehr zum Thema-Fakten statt Mainstream-Hetze: RT Deutsch erreicht Allzeithoch in den Sozialen Medien Trump, der zwar ein unangenehmer Oligarch sei, habe zwar noch nicht den ""Clinton-Obama-Grad"" an Kriegen und Toten wie in Libyen, der Ukraine und Syrien erreicht, dafür aber einen weitaus schlimmeren Fehler begangen, so Gellermann. Denn Trump kündigte in seinem Wahlkampf an, ein ""entspanntes Verhältnis zu Russland anzustreben"". ""Schon der Versuch, vielleicht mal ganz normal mit Putin zu reden, reicht offensichtlich aus, um einen braven Immobilen-Hai zum Gesetzlosen zu stempeln. Das macht das normaleSüddeutsche-Arschloch zu einem gefährlichen Hexenjäger, der aus dem Postfaktischen unbedingt in den Prä-Krieg mit Russland rein will"", schreibt Gellermann. Das Nachspiel Für dieSZ-Strategen war das zu viel. Auf Gellermanns Kommentar folgte eine Anzeige des Medienkonzerns gegen Uli Gellermann – wegen Beleidigung. In derSZ-Zentrale wurde also nicht auf Argumente, sondern auf die Justiz gesetzt. Gellermann selbst meinte, neben seiner ""kritischen Text-Analyse"" auch eine fiktive Geschichte erzählen zu können. ""Was wäre, wenn man die Methode, die derSZ-Autor verwendet, bei ihm selbst anwenden würde?"" Man also alles so erfände ""wie jene Stories, die Wetzel aus unbewiesenem Geheimdienst-Material zusammengeschrieben hat"". In der Folge sammelte Gellermann Spenden, um sich gegen die Klage des Medienkonzerns verteidigen zu können. Dabei kündigte Gellermann an, ""falls nach Abzug der Kosten Geld übrig sein sollte"", dieses an die Obdachlosenhilfe ""Die Brücke e.V."" zu spenden. In der ersten Hauptverhandlung am 15. Juni 2018,SZ-Autor Wetzel war nicht anwesend, wurde Gellermann nach Angaben seines Anwalts dann wegen Beleidigung zu einer Geldstrafe von 1.000 Euro verurteilt. Ausschlaggebend für das Strafmaß sei ""der Umstand, dass die Webseite""Rationalgalerieüber eine erhebliche Reichweite verfüge. Der 73-jährige Gellermann hätte die Bezeichnung ""postfaktisches Arschloch"" gewählt, ""um seine Missachtung gegenüber dem Geschädigten Wetzel auszudrücken"". Des Weiteren hätte er in seinem Artikel auch die Begriffe ""Schmierblatt-Sau"" und ""Süddeutsche-Arschloch"" verwendet. Der erforderliche Strafantrag ""wurde in Vertretung des Autors, Herrn Wetzel, durch die Rechtsabteilung derSüdwestdeutschen Medienholding"" am 17. Januar 2017 form- und fristgerecht gestellt, wie es in der Urteilsverkündung hieß. Gellermann selbst erklärte , dass es sich bei seinem Artikel um eine satirische Darstellung mit den stilistischen Mitteln des Ursprungsartikels handele und er denSZ-Artikel von Wetzel als unseriös empfinde, was er seinen Lesern so vermitteln wollte, weshalb klar sei, dass er Wetzel, den er gar nicht kenne, auch nicht beleidigen wollte. Also kam es am 21. November 2018 zu einem zweiten Verhandlungstermin in München, denn Gellermann ging es nicht um ein milderes Strafmaß, sondern um einen Freispruch. Mehr zum Thema-""Journalisten des Jahres"" - Wie die Mainstream-Presse sich selbst ehrt Zur zweiten Verhandlung kam dieses Mal dann auch Zeuge Wetzel – und zwar mit eigenem Rechtsbeistand. Doch bevor (der) Journalist Wetzel gehört wurde, wiederholte Gellermann, dass es ihm ferngelegen habe, Wetzel zu beleidigen, und er vielmehr dessen unsaubere Methode analysiert habe, um klarzumachen, dass Geheimdienste keine Informationen für Journalisten aufbereiten, sondern Interessen vertreten, um Gegner zu diffamieren und Propaganda zu betreiben. Ein Journalist müsse das wissen. Die Begriffe wären auf den Stil subsumiert und eben nicht auf die Person Wetzel bezogen. Dass er das alles auch noch am Beispiel Trump, den er nicht leiden könne, aufzeigt, sei ihm sogar peinlich, so Gellermann. ""Ich bin gegen Krieg mit Russland"", schließlich hätten wir noch viel mit Russland aufzuarbeiten. Wenn man darüber schreibt, müsse man Fakten verwenden. Der Konjunktiv habe im faktischen Journalismus nichts zu suchen, werde aber dementsprechend angewendet oder auch missbraucht. Der Höhepunkt Und dann kam der Betroffene, derSZ-Journalist Wetzel, der in den USA lebt, auch noch zu Wort. Er sei, nachdem er vor knapp zwei Jahren irgendwie auf den Blogeintrag von Gellermann gestoßen war, von derSZ-Ressortleitung verständigt worden, dass die Rechtsabteilung derSZtätig werde. ""Ich habe nichts in die Wege geleitet"", so Wetzel zum Richter, der für den Bruchteil einer Sekunde in sich geht, bevor er erklärt: ""Somit können wir jetzt aufhören, denn der Strafantrag muss vom Verletzten gestellt werden, das wurde er aber nicht"", so der Richter. Und weiter: Wenn ich das vorher gewusst hätte, hätten wir das anders lesen können. Das hat mich jetzt auch überrascht. Es hätte also nie ein Strafbefehl gegen Gellermann erhoben werden und auch zu keinem ersten Prozess kommen dürfen, das Urteil sei aufzuheben, so Gellermanns Anwalt. Auch der Staatsanwalt, der ohnehin noch nichts zu sagen hatte, stimmte dem zu, bevor der Richter verkündete, dass das erste Urteil aufzuheben sei und die Staatskasse die Kosten des Verfahrens trage, da selbst eine nachträgliche Genehmigung durch Wetzel nicht mehr infrage kommen würde. Mehr zum Thema-Entspannungskritik ganz leicht gemacht: Die ""Süddeutsche"" und die geistigen Erben von Egon Bahr Neben Gellermann verließen also auch die Obdachlosen das Münchner Gericht als Sieger, was, in Anlehnung an den Wetzel-Stil, derSZwohl weniger recht sein dürfte. Beim Prozess war, obwohl Gellermann die Münchner Medien anschrieb, übrigens nicht ein Vertreter derSZanwesend, und in derSZ-Zentrale hielt man es dann auch für unnötig, auf eine kurze Presseanfrage, wie man denn zum Schmähgedicht von Böhmermann über das türkische Staatsoberhaupt Erdoğan stünde, zu antworten. Bleibt nur zu hoffen, dass der Medienkonzern nicht auch noch auf Hubert Wetzel losgeht, weil dieser ehrlich blieb. Aber der wohnt ja wenigstens in den USA, und beimSpringer-Konzern wäre das jedenfalls von Vorteil. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.   Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/79802-sueddeutsche-versus-gellermann-juristisches-debakel/
23 Nov. 2018*Hillary Clinton empfiehlt Europäern Zuwanderungsbegrenzung gegen Einfluss der Populisten*"In einen Interview mit dem Guardian lobt Hillary Clinton die Flüchtlingspolitik der deutschen Bundeskanzlerin und warnt vor dem Einfluss der Populisten. Das Migrations-Thema hätte zum Brexit geführt und Trump an die Macht gebracht. Sie empfiehlt eine Begrenzung der Zuwanderung. Hillary Clinton, ehemalige US-Außenministerin und einstige Präsidentschaftskandidatin, fand lobende Worte für die Flüchtlingspolitik der deutschen Bundeskanzlerin Angela Merkel. In einem Interview mit dem britischenGuardiansagte sie: Ich bewundere die sehr edle und mitfühlende Herangehensweise, besonders von Führungskräften wie Angela Merkel, aber ich denke es ist fair zu sagen, Europa hat seinen Teil beigetragen (...). Die Europäer müssten jetzt ein starkes Signal setzen, dass sie ""nicht weiter Schutz und Unterstützung (für Flüchtlinge) bieten können"". Das Migrations-Thema hätte die Wahlen beeinflusst und würde den Populisten Macht zuspielen: Ich denke, Europa muss die Migration in den Griff bekommen, denn dies ist (das Thema), welches das Feuer entfacht hat. Das Thema Migration sorgt derzeit für neuen Streit innerhalb der Europäischen Union. Am 10. und 11. Dezember soll der von den UN-Mitgliedsstaaten beschlossene Migrationspakt in Marokko unterzeichnet werden. Dieser soll die Zuwanderung international besser regeln. Polen, Ungarn, Österreich, die USA und Australien wollen das Vorhaben nicht unterstützen. Sie fürchten ein Ende der Souveränität.Friedrich Merz(CDU) brachte ein Ende des Grundrechts auf Asyl ins Gespräch. David Beasley, Chef des Welternährungsprogramms, warnte vor einer neuen Flüchtlingswelle aus der Sahel-Zone. Er sprach von einem ""maximalen Sturm"". Angela Merkel unterstützt den Pakt. Befürworter weisen darauf hin, dass es sich nicht um einen bindenden Vertrag handle. Die Unterzeichnerländer hätten weiterhin die Möglichkeit, über Höhe und Art der Zuwanderung souverän zu entscheiden. Das Interview mit Hillary Clinton fand im Rahmen von drei Interviews mit Politikern aus dem Spektrum Mitte-Links statt, ""um besser zu verstehen, warum ihre Marke der Politik scheinbar versagt"". Neben Hillary Clinton wurden Tony Blair, ehemaliger Premierminister Großbritanniens, und Matteo Renzi, ehemaliger Premierminister Italiens, interviewt. Tony Blair sagte: Sie müssen sich mit den legitimen Missständen auseinandersetzen und sie beantworten. Aus diesem Grund können Sie heute in Europa unmöglich eine Wahl für sich entscheiden, es sei denn, Sie haben eine starke Position in Bezug auf Einwanderung, weil die Menschen sich darüber Sorgen machen. Sie müssen diese Probleme beantworten. Wenn Sie sie nicht beantworten, dann – hinterlassen Sie einen großen Raum, in den die Populisten einmarschieren können. Mehr zum Thema-Hillary Clinton: ""Schwarze sehen alle gleich aus"" (Video)   Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/79771-hillary-clinton-empfiehlt-europaern-zuwanderungsbegrenzung/
20 Nov. 2018*Je beknackter, desto erfolgreicher: User nehmen Posts von satirischer US-Facebook-Seite ernst*"""Allah"" bedeutet ""Gehirnkontrolle"" auf Latein, und der ""erste Weihnachtsbaum"" ist ""212 Jahre älter als Allah"" – eine satirische Facebook-Seite in den USA macht sich über die neue Rechte in den USA lustig. Doch die nimmt die irren Posts offenbar für bare Münze. EineFacebook-Seitein den USA sorgt für Belustigung –aber auch für Ärger, je nachdem, auf welcher Seite des politischen Spektrums der USA man sich verortet. Die Satire-Seite des 46-jährigen Christopher Blair erfindet Geschichten. Gegründet wurde die Seite während des US-Präsidentschaftswahlkampfs und war zunächst als ein Witz unter Freunden gedacht, wie dieWashington Postberichtet. Blair selbst ist Anhänger der Demokraten. Die Facebook-Seite sollte sich ursprünglich über extreme Ansichten lustig machen, die unter der ""Neuen Rechten"" in den USA verbreitet sind. Um sich auf diese Zielgruppe ""einzuschießen"", posteten er und seine Kumpel Beiträge, die ""Hassobjekte"" der Rechten, zum Beispiel Bill und Hillary Clinton sowie Barack Obama, auf total abgedrehte Weise diffamieren oder Flüchtlinge und den Islam verunglimpfen. Mehr zum Thema-Twitter-Perlen: Kampf ums Geschlecht – Oder was die ""Süddeutsche"" unter ""Top-News"" versteht Doch der eigentliche Gag ist etwas anderes: Zwar steht auf der Facebook-Seite ""Nichts auf dieser Seite ist echt"" – doch viele scheinen das nicht verstanden zu haben. Die Beiträge werden munter geteilt und erreichen laut derWashington Postbis zu sechs Millionen Menschen. Mehr als 217.000 Usern gefällt die Facebook-Seite, die Beiträge werden bis zu 2.000 Mal geteilt und 20- bis 200-fach kommentiert. Vor allem in rechten Kreisen erfreut sich die Seite größter Beliebtheit: Sie wurde lautWashington Posteine der populärsten unter über 55-jährigen konservativen Trump-Unterstützern. Der Gründer kann es selbst kaum glauben: ""Je extremer wir werden, desto mehr Leute glauben es"", so Blair gegenüber derWashington Post. ""Ich kann die absolute Absurdität nicht mehr kontrollieren."" Es sei völlig egal, wie abgedreht und offensichtlich falsch die Beiträge seien, sie würden dennoch geliket, geteilt und kommentiert. Eine Gruppe von 100 Personen, die von Blair aufgebaut wurden, durchkämmt die Kommentarspalten zu den Fake-Beiträgen. Stoßen sie dabei auf beleidigende, hetzerische Kommentare, werden diese Facebook – und auch den Arbeitgebern der Kommentatoren – gemeldet, so dieWashington Post. Mehr zum Thema-Facebook blockiert vor US-Kongresswahl Dutzende ""verdächtige"" Konten Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/79572-je-beknackter-desto-erfolgreicher-user-nehmen-posts-von-satirischer-us-seite-ernst/
16 Nov. 2018*Gerichtsakten-Leak: USA haben WikiLeaks-Gründer Assange heimlich angeklagt*"Julian Assange wurde von den USA angeklagt, aber der Fall wird bis zur Verhaftung des Mitbegründers von WikiLeaks versiegelt bleiben, berichtet die Washington Post. Die Zeitung zitiert Gerichtsakten, die allerdings nichts mit dem Informanten direkt zu tun haben. Zuvor berichtete das Wall Street Journal unter Berufung auf Insiderquellen, dass Staatsanwälte in den USA über die Möglichkeit diskutierten, Assange wegen einer Reihe von Verbrechen anzuklagen, in der Hoffnung, dass er aus der ecuadorianischen Botschaft in London ausgewiesen würde. Während das Justizministerium der USA seit acht Jahren gegen Assange ermittelt, hätten sich die Staatsanwälte noch nicht auf die genauen Anschuldigungen geeinigt, denen sich der 47-Jährige gegenübersehen könnte. Die Möglichkeit, ihn als Hinweisgeber wegen Verletzung des Spionagegesetzes zu belasten, sei - unter anderen - in den Diskussionen aufgetaucht, stelltWSJfest. Das US-Justizministerium könnte sich dafür entscheiden, Assange im Zusammenhang mit der Offenlegung von etwa 750.000 militärischen und diplomatischen Dokumenten auf WikiLeaks im Jahr 2010 durch Chelsea Manning zu verfolgen. Insbesondere die Veröffentlichung von geheimem US-Militärmaterial mit dem Titel ""Collateral Murder"" sorgte damals für Schlagzeilen, nachdem ein US-Apache-Hubschrauber gezeigt wurde, der das Feuer auf irakische Zivilisten eröffnete. ""Staatsanwälte haben auch erwogen, Herrn Assange mit ausländischen Geheimdiensten in Verbindung zu bringen"", teilten die mit den Diskussionen vertrauten Personen der Zeitung mit. Sollte das erfolgreich sein, könnten der WikiLeaks-Mitbegründer auch ins Arbeitsfeld des Sonderermittlers Robert Mueller fallen. Dieser ist der Ansicht, dass sich Russland 2016 in die US-Wahlen eingemischt hätte. WikiLeaks stand im Fokus US-amerikanischer Untersuchungen, nachdem die Plattform später interne E-Mails des Wahlkamof-Kampagnenleiters John Podesta für Hillary Clinton vor den US-Präsidentschaftsdwahlen veröffentlicht hatte. Mueller hat bereits im Juli 2018 zwölf Russen wegen Anschuldigungen im Zusammenhang mit dem Hacking des Demokratischen Nationalkomitees (DNC) angeklagt, und Assange könnte möglicherweise als nächster drankommen, obwohl WikiLeaks immer darauf beharrte, dass ihre Quelle rein gar nichts mit Moskau zu tun hatte. Das Justizministerium fühlten sich auch ""zunehmend optimistischer"" hinsichtlich der Möglichkeit, Assange an die USA ausliefern zu lassen, glauben Insider aus Washington, vor allem wegen der wachsenden Spannungen zwischen Assange und der ecuadorianischen Führung als Gastgeber in der Botschaft in London. Der Informant ist dem Präsidenten von Ecuador Lenín Moreno ein Dorn im Auge, seit er als neuer Präsident im Mai letzten Jahres sein Amt angetreten hat. Seit dieser Zeit hat Moreno alle Anstrengungen unternommen, damit der Aufenthalt des Australiers in Ecuadors Botschaft in Großbritannien so schnell wie möglich beendet wird. Assanges Anwalt, Barry Pollack, sagte demWSJjedoch, dass er ""nichts von den Behörden gehört habe, was darauf hindeutet, dass ein Strafverfahren gegen Herrn Assange unmittelbar bevorsteht"". Er fügte hinzu: Die Verfolgung von Personen wegen der Veröffentlichung wahrheitsgemäßer Informationen würde einen schrecklichen und gefährlichen Präzedenzfall schaffen. Assange erhielt im August 2012 Asyl in der britischen Botschaft Ecuadors, um damals eine Auslieferung an Schweden zu vermeiden. Während Schweden den früheren ""Fall"" gegen ihn inzwischen eingestellt hat, sah sich Assange dennoch gezwungen, in der Botschaft zu bleiben, weil er im Vereinigten Königreich immer noch strafrechtlich verfolgt wird. Der 47-Jährige befürchtet, sofort an die USA ausgeliefert zu werden, sobald er durch die britischen Behörden festgenommen werden kann. In den USA würde er wahrscheinlich wegen seiner führenden Rolle bei WikiLeaks schwer belastet werden.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/79394-washington-post-usa-haben-wikileaks-angeklagt/
12 Nov. 2018*Willy Wimmer zum Jubiläum des Waffenstillstands 1918:  Wer kann Frieden?*"Willy Wimmer hält das Gedenken der deutschen Regierung an das Ende des Ersten Weltkrieges für unangemessen. Die Bundesregierung hänge einem Geschichtsbild an, das die These der deutschen Alleinschuld akzeptiert und damit den Frieden von Versailles legitimiert. von Willi Wimmer Die Bilder aus London am Waffenstillstandstag des 11. November 2018 suchte man in den Hauptnachrichten vonARDundZDFvergebens. AuchBBCrückte erst spät damit heraus. Bilder, die den deutschen Bundespräsidenten Steinmeier bei einer Kranzniederlegung in London zeigten. Hielt man diese Bilder deshalb zurück, weil weder der deutsche Bundespräsident Steinmeier noch die noch im Amt befindliche Bundeskanzlerin Merkel es an diesem denkwürdigen Wochenende für nötig gehalten haben, der deutschen Soldaten und Opfer des Ersten Weltkrieges in angemessener Weise dort zu gedenken, wo diese Toten ihre letzte Ruhe finden mussten. Damit macht die deutsche Staatsspitze deutlich, welchem Geschichtsbild sie anhängt. Vor allem im Vorfeld von Versailles 1919, an dem man sich im Sommer 2019 in besonderer Weise erinnern wird. Der Commonwealth-Historiker Christopher Clark hat es deutlich gemacht. Nichts hat Versailles und das Verdikt der Entente-Staaten über das Deutsche Reich gerechtfertigt. Clark hat sogar mit dem Segen der deutschen öffentlich-rechtlichen Fernsehanstalten dekretiert, dass es für den Ausbruch des Ersten Weltkrieges keine Sonderverantwortung von irgendeinem Staat gebe, obwohl der deutsche Historiker Wolfgang Effenberger und andere auf die über ein Jahrzehnt laufende Vorbereitung des Ersten Weltkrieges durch britische und französische Zirkel, einschließlich der über das Deutsche Reich zu verhängenden Hungerblockade, hingewiesen haben. Eine Hungerblockade wohlgemerkt, die bis weit nach dem Waffenstillstand in den Sommer 1919 Millionen deutsche Opfer und den Verlust einer ganzen Generation von Kindern zur Folge haben sollte. Wenn es selbst nach Christopher Clark keine deutsche Sonderverantwortung für den Ausbruch des Ersten Weltkrieges gegeben hatte, ist die in Versailles von den Alliierten dekretierte ""deutsche Alleinschuld"" nicht aufrecht zu erhalten. Die Vernichtung Deutschlands war das Ziel von Versailles und mittels Hitler und dem Zweiten Weltkrieg sollte es gelingen. Steinmeier und Merkel laufen Gefahr, Versailles und die gegen Deutschland gerichtete Vernichtungspolitik auf Dauer zu legitimieren. Das könnte man der Geschichte überantworten, wenn dies nicht ins nächste Verhängnis führen würde. Zunächst einmal in grundsätzlicher Hinsicht. Wer heute Versailles legitimiert, beantwortet eine Frage nicht: Wer kann Frieden? Darauf hat es in der Geschichte Antworten gegeben, wie der Friedensschluss 1648 von Münster und Osnabrück sowie der Wiener Kongress nach Ende der napoleonischen Kriege zeigen konnte. Man ließ dem besiegten Land sein Gesicht und schuf das ""Recht auf Vergessen"". Es war der russische Zar Alexander I, gemeinsam mit dem österreichischen Kanzler Metternich, einem Rheinländer aus Koblenz, der das europäische Überlebensprinzip schlechthin in die internationale Politik einzuführen versuchte: eine erneute Auseinandersetzung in Europa sollte vermieden werden, um nicht der Vernichtung der europäischen Zivilisation ins Auge sehen zu müssen. Absprache, wo Absprache möglich sein sollte, sehr zum Widerwillen der Angelsachsen. London wollte auf dem Kontinent schalten und walten wie es wollte. Das wurde gemeinsam mit dem späteren Marschall Foch aus Frankreich unter Beweis gestellt und ist bis heute der ""rote Faden"", der jede Beruhigung der europäischen Lage hintertreiben soll. Washington ist in Londoner Fußstapfen getreten, da kann in bei den französischen Feierlichkeiten in Paris der amerikanische Präsident Trump des russischen Präsidenten Putin anlächeln, wie er will. Es ist schon pervers, wenn ausgerechnet ein französischer Präsident ein permanentes ""Friedens-Forum"" am Arc de Triomphe ankündigt. War es doch zuletzt und in Abfolge gerade Frankreich, das Libyen und Syrien mit allen sich daraus ergebenen Konsequenzen auf dem Kerbholz hat und in Afrika nichts anderes mehr fertigbringt, als Kriege zu führen. Statt ""Friedens-Forum"" hätte Selbstverpflichtung für die Zukunft den Menschen mehr gebracht. Und dann die Dauerschelte für den amerikanischen Präsidenten Trump. Man muss sich fragen, was das soll? Oder sind Merkel und Co. sauer darüber, dass Präsident Trump bislang jedenfalls nicht dem Modell der von Merkel und Co. bejubelten kriegstreibenden Präsidenten Clinton, Bush dem Unsäglichen und Obama folgt? Der russische Präsident Putin wird sich in Paris und nicht nur dort alles genau angehört haben. Von Clinton bis Merkel beklagt man, dass die angelsächsische Kriegspolitik durch Trump augenscheinlich nicht fortgesetzt wird. Trump wird mit Kübeln von Dreck zugeschüttet, weil er vorgibt, mit Russland eine Form gedeihlicher Zusammenarbeit anstreben zu wollen. Kriege haben die Merkels dieser Welt freudig hingenommen, aber Frieden in Europa geht gar nicht? Das entspricht dem EU-Modell auf Zerstörung der bestehenden rechtsstaatlichen Ordnung durch diejenigen, die die Dämonen der Vergangenheit beschwören, obwohl gerade sie es sind, die diese Dämonen fördern. Trump kann gegenüber Moskau nicht liefern, aber er unternimmt alles, um das kriegszerrüttete Amerika wieder aufzurichten. Das mag ihm gelingen. Aber was kommt danach? Wieder ein Amerika, das sich Russlands über die amerikanischen Militärbefehlshaber in Europa bemächtigen will? Paris war ein Gipfel an diesem Wochenende und zwar einer der politischen Heuchelei. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/79194-willy-wimmer-zum-jubilaum-waffenstillstands/
12 Nov. 2018*Saudi-Arabien: Was ist eigentlich so besonders am Fall Khashoggi?*"Weshalb diese Aufregung im Fall des Mordes an Jamal Khashoggi? Die Saudis haben gute Gründe, sich verwundert diese Frage zu stellen. Schließlich sind Folter, Enthauptungen, Entführungen im Ausland und spurloses Verschwinden für die saudische Monarchie gängige Praxis. Als erstes ist zu diesem Fall zu sagen, dass die aktuelle saudische Erklärung, dass ein geplantes Verhör mit Entführung schiefgelaufen sei, zwar falsch ist, doch dass sie gleichwohl etwas für sich hat. Es ist gängige Praxis. Die Saudis entführen seit Jahren Dissidenten und bringen sie ins Königreich zurück, um sie heimlich zu töten. So bringt der ehemalige britische BotschafterCraig Murraydie Ermordung des saudischen Journalisten Jamal Khashoggi am 2. Oktober 2018 im Istanbuler Konsulat der Golfmonarchie auf den Punkt. Und schaut man sich die lange Liste der ""gängigen Praxis"" Saudi-Arabiens an, so haben die Saudis gute Gründe, sich über die aktuelle Aufregung im Fall Khashoggi zu wundern. Denn besonders ist an diesem Fall ""gängiger Praxis"" letztlich – nichts. Entführungen und spurloses Verschwinden Murray verweist insbesondere auf einige Fälle dieser saudischen Praxis in jüngster Zeit, zwischen 2015 und 2017, bei denen die Saudis gegen – im Vergleich zu Khashoggi – deutlich höherrangige Landsleute aus dem eigenen familiären Machtzirkel vorgingen. Zwar berichtete dieBBCüberSaudi-Arabiens verschwundene Prinzen, doch sonst waren diese Fälle in den Leitmedien kein ""besonderes Thema"". Demnach wurde Prinz Sultan bin Turki, der laut Medienberichten über ein umfangreiches Korruptionsnetz zwischen anderen saudischen Prinzen und dem libanesischen Premierminister Rafik Hariri berichtete, im Palast des ehemaligen saudischen Königs Fahd in Genf unter Drogen gesetzt und nach Saudi-Arabien ausgeflogen. Seit 2016 hat man nichts mehr von ihm gehört. Prinz Turki bin Bandar al-Saud, ehemaliger hochrangiger Offizier der saudischen Sicherheitskräfte, war verwickelt in einen Erbschaftsstreit mit anderen Familienmitgliedern und verschwand schließlich spurlos, nachdem er aus Marokko entführt worden war. Prinz Saud bin Seif al-Nasr wurde 2015 in Italien entführt und ist seitdem unauffindbar. Prinz Abdel Aziz bin Fahd, Sohn von König Fahd und erster Cousin des jetzigen Erben, wurde im November letzten Jahres im Rahmen der ""Anti-Korruptionsbekämpfung"" durch den derzeit starken Mann, Kronprinz Mohammed bin Salman, verhaftet. Über sein weiteres Schicksal gibt es bisher keine verlässlichen, unabhängigen Informationen. Diese Liste lässt sich weiteren Medienberichten zufolge fortsetzen: Inmitten des libanesischen Bürgerkriegs wurde der Führer der saudischen Opposition, Nasser as-Said, in Beirut entführt, betäubt und von einer Militärmaschine des Königreichs über der Wüstenregion Rub al-Chali abgeworfen. Nawaf bin Talal al-Rasheed verschwand, nachdem er 2017 von den kuwaitischen Behörden an das Königreich übergeben worden war. Der Oppositionelle Mohammed al-Mufleh starb 2014 unter mysteriösen Umständen in Istanbul. Wajd Ghazzah Í wurde über ein lukratives Geheimdienstunternehmen getäuscht und überzeugt, in das Land zurückzukehren, in dem er ohne Prozess inhaftiert wurde. Der langjährige Auslandskorrespondent der spanischen ZeitungLa Vanguardia, Rafael Poch,berichtetnicht nur von diesen gesammelten Einzelschicksalen infolge inner-saudischer Machtkämpfe. Er erinnert zugleich daran, dass dies alles letztlich ""Kleinigkeiten"" sind, angesichts der langen Liste der Verwicklungen der Saudis in Kriege und Terrorakte. Von Afghanistan bis Syrien – Förderer von Terrorismus und Obskurantismus Die Saudis waren schließlich diejenigen, die das größte Kontingent ausländischer Kämpfer (5.000 Mann) im Krieg in Afghanistan gegen die Sowjets und die von ihnen unterstützte Regierung aufgeboten hatten, so Poch. Auch in Syrien würden sie mit 2.500 Kämpfern das größte Kontingent in den Reihen des ""Islamischen Staates"" stellen, das dort und im benachbarten Irak kämpfte und kämpft. Zu erinnern sei zudem daran, dass 15 der 19 offiziellen Attentäter vom 11. September 2001 Saudis waren, ebenso wie 115 der 611 Guantánamo-Häftlinge. Nichts Besonderes also, wenn man bedenkt, dass Saudi-Arabien einer der Hauptfinanzierer islamistischen Terrors ist, wie es selbst Hillary Clinton in ihren vonWikiLeaksveröffentlichten E-Mails anerkennt. Seit Jahrzehnten verbreitet die Golfmonarchie mit demWahabismusdie ""sektiererischste, frauen- und homosexuellenfeindlichste sowie rassistischste und antisemitischste Version des Islam"", schreibt Poch und verdeutlicht die finanziellen Größenordnungen des saudischen Islamisierungs-Programms: Dafür gibt das Königreich jährlich etwa acht Milliarden US-Dollar aus, ein ähnlicher Betrag wie es ihn für Waffen ausgibt oder über die Pilgerreisen zu den heiligen Stätten des Islam einnimmt. Acht Milliarden sind sechs- oder siebenmal so viel wie die UdSSR in ihren besten Jahren für Propaganda ausgegeben haben und 32-mal mehr als der Jahreshaushalt des Vatikans beträgt (Zahlen von 2011). Hunderte von Studenten aus der muslimischen Welt würden jährlich an der Universität von Medina mit Stipendien gefördert, um diesen wahabitischen Islam Saudi-Arabiens zu verbreiten. Denn ihr Vertrag verpflichte sie, nach Abschluss des Studiums in ihre Herkunftsländer zurückzukehren. So habe eine ganze Armee von Hirnlosen die traditionellen muslimischen Kleriker in Subsahara-Afrika und einem Großteil der islamischen Welt ersetzt. Alle Führer der großen muslimischen Organisationen in Senegal, Mali, Niger usw. haben die Universität von Medina durchlaufen, die in den letzten Jahrzehnten 25.000 bis 30.000 Kader ausgebildet hat"", zitiert Poch den Experten und Buchautor zu diesem Thema,Pierre Consesa. Doch das betrifft nicht nur allein die islamische Welt. So finanzierten sie in Spanien das Islamische Kulturzentrum der M-30 (Madrid) mit 6,5 Millionen Euro, in Málaga ein Zentrum von 3.800 Quadratmetern usw. in ganz Europa. Mehr zum Thema-Erdoğan: Saudi-Arabien, USA, Großbritannien, Frankreich, Deutschland haben Details von Khashoggi-Tod Der mörderische Krieg im Jemen Im Jemen schließlich, schreibt Poch weiter, führen das Königreich, seine befreundeten Konkurrenten aus den Vereinigten Arabischen Emiraten, die Streitkräfte der Vereinigten Staaten, Drohnen und Söldner sowie die Waffen der Europäischen Union einen Krieg, den etwa dieNYTeindrücklich geschildert hat (hierundhier). Ein Krieg mit bisher mutmaßlich 50.000 Toten, bei dem die Beschaffung und die Verteilung von Nahrungsmitteln als Waffe und militärische Taktik eingesetzt werden. ""Siegen durch Hunger"", wie Poch es nennt: Die Aggressoren haben die Hälfte der lokalen Fischereiflotte zerstört, während die UNO warnt, dass in diesem Jahr etwa zehn Millionen Jemeniten eine Hungersnot erleiden werden und 22 Millionen Menschen Hilfe benötigen. Als möglicher Grund für diesen kriegsverbrecherischen Krieg der Saudis und ihrer Verbündeten gegen den Jemen und dessen Zivilbevölkerung gilt vor allem das Streben nach der Kontrolle über die jemenitischen Häfen. Damit könnten sich die Saudis und die mit ihnen verbündeten Golfanrainer den für sie überlebenswichtigen Ölexporten einen alternativen Transportweg sichern, der unabhängig von derStraße von Hormuswäre. Diese strategische Meerenge und Haupttankerroute kontrolliert der religiöse, geopolitische und – durch seine andere, seit dem Sturz des Schah nicht mehr monarchische Herrschaftsform – auch gesellschafts- bzw. systempolitische Rivale am Golf, der Iran. Sollten die lauter werdenden offenen Kriegsdrohungen seitens der USA und ihrer Verbündeten tatsächlich in einen weiteren Golfkrieg münden, um den Rivalen Iran zu beseitigen sowie darüber hinaus Chinas Ölversorgung zu schädigen und Russlands Südflanke zu bedrohen, so wäre die Sperrung dieser Ölroute durch den Iran ein real drohendes und für die Saudis und ihre Golfnachbarn ein äußerst bedrohliches Szenario. Als weiterer möglicher Grund dafür, dass die Saudis mit äußerster Brutalität gegen den ärmsten ihrer arabischen Nachbarn vorgehen, wird die Kontrolle der Ölvorkommen und der strategischen Position Jemens im Netz der internationalen Handelswegegenannt. Die mutmaßlichen Größenordnungen der jemenitischen Ölvorkommen hätten im Falle ihrer Ausbeutung einen unmittelbaren Einfluss auf das regionale und internationale Markt- und Machtgefüge rund um diesen strategischen Rohstoff. Gleiches gilt für die unmittelbare Kontrolle der geostrategisch wichtigen Position Jemens an einer der wichtigsten Transportrouten dieses Rohstoffs. Die geostrategische Kontrolle essentieller Rohstoffe und ihrer Transportwege bildet die entscheidende Grundlage für denReichtum Saudi-Arabiensund des Westens insgesamt – und für dessenVerteidigunggegen aufstrebende regionale und globale Konkurrenten wie dem Iran, Russland und vor allem China. Mehr zum Thema-Iran & Huthis nur Vorwand: Handelsmonopol als Grund für VAE-Offensive auf Jemens Haupthafen Hodeida Doppelstandards und ""business as usual"" DerFall Khashoggiverdeutlicht einmal mehr das beachtliche Ausmaß westlicher Heuchelei und Doppelstandards. Nicht nur im Vergleich zurAffäre Skripalbzw. dem politischen und medialen Umgang mit diesemFall, zu dem es nach wie vor keinerlei wirklich gesicherten Erkenntnisse und Beweise für die behauptete Urheberschaft des russischen Staates gibt – geschweige denn ein explizites Schuldanerkenntnis, wie es die Saudis schließlich nach den zuvor verlautbarten, doch unhaltbaren Versionen zum Fall bzw. Mord an Khashoggioffiziell einräumen mussten. Anders als gegenüber Russland gab es gegen Saudi-Arabien trotz der eindeutigen und zugegebenen Schuld keinerlei vergleichbare Reaktionen des Westens: keine massenhafte Ausweisung von Diplomaten, keine diplomatische Krise, keine Sanktionen. Doch Saudi-Arabien mit all seinen finsteren Machenschaften, über die dieNachDenkSeitenkürzlich einen gutenÜberblickgegeben haben, steht letztlich für die finsteren Machenschaften und die ""Realpolitik"" des Westens und seiner selbsterklärten Führungsmacht USA insgesamt. Ist der Fall Khashoggi für Saudi-Arabien nichts anderes als gängige Praxis, und letztlich keine wirkliche Aufregung, sondern bei den Saudis aus gutem Grund Verwunderung über ebensolche wert, so ist der Fall Saudi-Arabien für die westliche Realpolitik ebenfalls nichts anderes als gängige Praxis, über die es im Westen kein wirkliches Aufregen mehr gibt. Kritisch schreibt etwa der ehemalige CIA-Offizier und heutige politische KommentatorPhilip Giraldidazu: Der Kongress und das Weiße Haus sollten bedenken, wie der Rest der Welt die Vereinigten Staaten sieht, wenn es zum Töten ohne Unterscheidung, ohne Furcht vor Konsequenzen kommt. Präsident Barack Obama, der praktisch von den US-Mainstream-Medien heiliggesprochen wurde, war das erste Staatsoberhaupt der Vereinigten Staaten, das offen auf US-amerikanische Bürger im Ausland zielte und sie tötete. Er und sein Geheimdienstberater John Brennan saßen jeden Dienstag in einem Meeting zusammen, um die Liste der US-Amerikaner zu sichten, die außerhalb der USA leben und ermordet werden könnten. Obama und seine Außenministerin Hillary Clinton griffen auch Libyen an, eine Nation, mit der die USA keinen Krieg führten, zerstörten dessen Regierung und reduzierten das Land auf seinen derzeitigen Zustand der Anarchie. Als sein ehemaliger Herrscher Muammar al-Gaddafi gefangen genommen und getötet wurde, indem ein Bajonett in seinen Anus eingeführt wurde, kicherte Hillary und sagte: 'Wir kamen, wir sahen, er starb'. Die Vereinigten Staaten unterstützen auch den anhaltenden Krieg in Syrien und ermöglichen es den Saudis, ihre brutalen Angriffe auf den Jemen fortzusetzen (...) Und das Weiße Haus schaut weg, da sein anderer bester Freund im Nahen Osten, Israel, Tausende von unbewaffneten palästinensischen Demonstranten erschießt. Insgesamt könnte man argumentieren, dass, wenn es einen üblen Geruch im Raum gibt, er von Washington kommt und ein Tod in Istanbul – egal wie abscheulich – verblasst im Vergleich zu dem, was die USA selbst, Israel und Saudi-Arabien getan haben, ohne jegliche negative Konsequenzen für sie. Auch Craig Murray sieht nüchtern, dass was auch immer aus diesem Fall folgt, es keinesfalls ""Gerechtigkeit"" sein wird. Denn die Wahrheit hinter dieser ganzen Geschichte ist weit größer und finsterer als die einzelne Angelegenheit eines noch so grausigen Mordfalls. Was es konkret zu hoffen gäbe, wäre angesichts des aktuellen Fokus der medialen Öffentlichkeit auf Saudi-Arabien ein gewisses Herunterfahren von dessen Mordmaschinerie im Jemen. Mehr zum Thema-Doppelmoralist des Tages: USA fordern Huthis zum Waffenstillstand auf – nicht aber die Saudis Zwar kündigen die USA mittlerweile dieMöglichkeiten von Sanktionengegen Saudi-Arabien an und drängen aufFriedensverhandlungenbzw. Einstellungen der saudischen Bombardements auf bevölkerte Gebiete Jemens. Doch geben sie andererseits ebenfalls unmissverständlich zu verstehen,wie wichtig Saudi-Arabien für die Vereinigten Staaten sind. Zudem gelten Ankündigungen von Waffenstillständen oftmals als Auslöser von besonders intensivierter Kriegsführung. Denn im begrenzten Zeitraum vor dem Inkrafttreten einer Waffenruhe versuchen die Kriegsgegner jeweils noch rechtzeitig entscheidende Vorteile auf dem Schlachtfeld zu erzielen, die dann durch das Eintreten der Feuerpause gesichert werden können. AktuelleMedienberichtescheinen diese Strategie auch auf Seiten der Saudis im Jemen-Krieg zu bestätigen. Das öffentliche Drängen der USA auf eine konkrete Feuerpause würde demnach einen Deckmantel für Saudi-Arabien und seine Verbündeten liefern, unter dem sie ihren brutalen Krieg im Jemen nochmals intensivieren können.Meldungenvom Verschieben der verlautbarten Friedensverhandlungen infolge einer erneuten Offensive der Saudis gegen die strategisch wichtige jemenitische Hafenstadt al-Hudaida deuten darauf hin. Hinzu kommt, dass die USA zwar Friedensverhandlungen ankündigen, sie selbst jedoch durch ihremilitärische Unterstützungfür die Saudis und sogar eigeneKampfeinsätzeunmittelbar in den Jemen-Krieg verwickelt sind. Und so macht schließlich auch Giraldi in seinem Fazit deutlich, dass und weshalb aus dem Fall Khashoggi nichts Besonderes folgen wird. Denn die Saudis haben einige Karten in diesem Spiel im Einsatz: Sie haben viele eigene Lobbyisten in Washington, die sich den Weg in Think-Tanks und auf redaktionelle Seiten erkauft haben. Sie sind auch im Bett mit Israel in der Opposition zum Iran, was bedeutet, dass sich die Israel-Lobby und ihre vielen Freunde im US-Kongress über den Tod von Khashoggi beschweren, aber letztlich nichts dagegen tun werden. Das Weiße Haus wird auch die engen Verbündeten der USA davon abhalten, Maßnahmen zu ergreifen, die den Saudis schweren Schaden zufügen würden. Regional gesehen ist Saudi-Arabien auch der Schlüssel zu Trumps erwartetem Nahost-Friedensplan. Wenn sie den Part der erwarteten finanziellen Garantien nicht übernehmen, wird der Plan auseinanderfallen, so dass Washington insbesondere auf Ankara eindrängen wird, sein Verlangen nach Entschädigung nicht zu übertreiben. Doch nicht nur das, auch die USA haben ihre sehr eigenen, besonderen Interessen, für die dieser Mordfall Khashoggi nichts Besonderes bedeutet. Denn dafür seien zu viele bilaterale Interessen zwischen den Saudis, Europa und den USA und zu viel Geld im Spiel: Washington würde zukünftige Waffenverkäufe im Wert von zweistelligen Milliardenbeträgen in US-Dollar gefährden. Die Saudis unterstützen auch das System der Petrodollars, das im Grunde verlangt, dass fast alle internationalen Erdölkäufe in US-Dollar bezahlt werden. Petrodollars wiederum ermöglichen es den Vereinigten Staaten, Geld zu drucken, für das es keine materielle Bindung mehr gibt, da sie wissen, dass es immer eine internationale Nachfrage nach US-Dollar für den Ölkauf geben wird. Die Saudis, die auch ihre eigenen Petrodollars verwenden, um US-Staatsanleihen zu kaufen, könnten aus dieser Vereinbarung aussteigen. Dies alles zusammengenommen seien echte US-amerikanische Interessen, so dass die Vereinigten Staaten nach einem Ausweg für den Mordfall Khashoggi suchen werden, der den Saudis – und damit den USA selbst – nicht wirklich schadet. Mit der abnehmenden medialen Präsenz des Falls Khashoggi zeichnet sich daher bereits ab, dass es in den einschlägigen politischen Zirkeln in absehbarer Zeit heißen wird: ""Khashoggi wer?"" Business as usual. Mehr zum Thema-Die Saudi-Mafia und der goldene Westen     Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/der-nahe-osten/79055-saudi-arabien-was-ist-eigentlich-so-besonders-am-fall-khashoggi/
10 Nov. 2018*"Die russische Frau, der russische Mann und ""Die Zeit"" – Genderforschung im Qualitätsmedium"*"Nach den Native-Americans und den Aborigines hat der Westen nun die letzten noch zu zivilisierenden Eingeborenen entdeckt: die Native-Russians! Ganze Heerscharen postmoderner Missionare erkunden die russische Frau und den russischen Mann. Vorneweg: ""Die Zeit"". von Leo Ensel  Die russische Frau und den russischen Mann gibt es in derZeitnur im Singular. Vermutlich leben die beiden in den riesigen Weiten des größten Flächenstaates der Erde einsam wie Adam und Eva. Bei Qualitätsjournalistin Alice Bota liest sich das in ihrerHommageandierussische Frau so: Früher flog sie ins Weltall, kämpfte als Soldatin, zettelte Revolutionen an. Heute wählt sie Wladimir Putin zum Präsidenten und lässt sich von ihrem Ehemann verprügeln. Wie die russische Frau zu einem Wesen wurde, das nicht mehr stark sein darf. Das sind in der Tat brennende Fragen, die nach qualifizierten Antworten aus dem Westen schreien! Den Faschismus besiegen oder sich vom Ehemann verprügeln lassen Halten wir vorerst fest:Die– Singular! – russische Frau saust entweder verwegen durch den Kosmos bzw. bekämpft couragiert zaristische und faschistische Truppen (Sowjetunion) oder sie lässt sich mit frisierten Haaren und lackierten Fingernägeln von ihrem Mann den Hintern versohlen (""Putins Russland""). Tertium non datur beim Flaggschiff des deutschen Qualitätsjournalismus! Überrascht noch die Sowjetnostalgie ausgerechnet in der bildungsbürgerlichenZeit, so ist die Vorstellung, die postkommunistische Ost-Frau bedürfe grundsätzlich der westlichen Entwicklungshilfe, spätestens seit dem Mauerfall in den grünalternativen Intellektuellenzirkeln des Westens ein unbestrittener Topos. Unvergessen die klassische Szene in einer Charlottenburger Buchhandlung im April 1990: Eine Frau aus Marzahn fragt den Buchhändler: ""Haben Sie ein Wörterbuch der westdeutschen Sprache? Mir als Ossi sind hier so viele Worte nicht geläufig!"" Worauf der Buchhändler nachsichtig verbessert: ""Es heißt Ossa!"" Neu ist demgegenüber, dass sich die westliche Missionierung mittlerweile so erfolgreich gen Osten ausgebreitet hat, dass es nun schon polnischstämmige Frauen sind, die es sich zur Lebensaufgabe gemacht haben, die letzten verbliebenen Wilden des Ostens – will sagen: die russischen Frau und den russischen Mann – mit den Errungenschaften der westlichen Zivilisation zu beglücken. In der Sowjetunion“, schwärmt Alice Bota, „durften Frauen nicht nur von Beginn an einen Beruf ausüben. Sie durften auch wählen, sich ohne Angabe von Gründen scheiden lassen, kostenlos abtreiben, über ihr eigenes Geld verfügen. Durften Ingenieurinnen sein und Physikerinnen, Fabriken leiten und im Zweiten Weltkrieg als Soldatinnen den Faschismus besiegen. Da dies zweifelsfrei den Tatsachen entspricht und Bota andererseits ihren Essay von vorneherein antithetisch angelegt hat, kann dies alles – so der von der Autorin insinuierte Umkehrschluss – im heutigen Russland nicht mehr gelten. Stimmt aber nicht! Liebe Frau Bota, russische Frauen können nach wie vor einen Beruf – Physikerin, Chemikerin, Ingenieurin sogar Qualitätsjournalistin – ausüben. Es gibt inzwischen sehr erfolgreiche Managerinnen kapitalistischer Unternehmen, Leiterinnen außenpolitischer Think Tanks, mutige zivilgesellschaftliche Protagonistinnen, die zum Beispiel die NGO ""Soldatenmütter"" gegründet haben, und es gibt auch steinreiche Neue Russinnen. Nach wie vor können russische Frauen über ihr eigenes Geld verfügen, sich von ihren Männern scheiden lassen, abtreiben (ob immer noch kostenlos, sei dahingestellt) und was auch immer man von den Wahlen in Russland halten mag: Die russischen Frauen nehmen ihr Wahlrecht genauso selbstverständlich in Anspruch wie die russischen Männer. Nur den Faschismus können sie in der Tat nicht mehr als Soldatinnen besiegen, aber das ist nicht unbedingt die Schuld des russischen Präsidenten! ""Die Haare frisiert, statt nach den Sternen zu greifen"" Aber für Bota hat die russische Frau von heute im Vergleich zu ihrer älteren Sowjetschwester schwer abgebaut: Man fragt sich, warum der russischen Frau von heute diese Vergangenheit egal zu sein scheint. Warum sie am 8. März lieber die Haare frisiert und sich bei Wladimir Putin ihr Lob für gutes Betragen abholt, statt nach den Sternen zu greifen. Und es kommt noch schlimmer: Man stelle sich vor, bei Wahlen würden nur die Stimmen der Frauen zählen und nicht die der Männer. Dann wäre in vielen Ländern die politische Lage eine andere: In Amerika regierte Hillary Clinton, nicht Donald Trump. In Deutschland lägen die Grünen vor der AfD. In den Niederlanden würde die Partei des Rechtspopulisten und Islamhassers Geert Wilders an Einfluss verlieren. In Russland bliebe alles, wie es ist. Wladimir Putin würde gewinnen. So wie er immer gewinnt. Selbst bei seiner schwierigsten, der von Protesten begleiteten letzten Wahl vor sechs Jahren konnte er sich auf die russische Frau verlassen: Laut Umfragen stimmten damals deutlich mehr Frauen für ihn als Männer. Sie machten ihn zum Präsidenten. Sie sind seine zuverlässigsten Anhänger. So ist das nun mal: Westfrauen sind emanzipiert und politisch hellwach, die russische Frau dagegen hypnotisiert vom Macho-Kult, ein beklagenswertes, um die Likes ihres Präsidenten buhlendes, unpolitisches Hascherl, eine herausgeputzte Maus im Minirock wie die westdeutschen Tippsen der Fünfziger, kurz: ein Wesen, das es verdient, von Rebecca Harms, der Heinrich Böll-Stiftung und Alice Bota auf die rechte Spur gesetzt zu werden. Transkulturelle Genderforschung à la„Zeit“ So langsam kommt man ins Grübeln: Ist es nicht merkwürdig, dass eine Frau aus einem Milieu, in dem man mit Begriffen wie „Rassismus“ und „Eurozentrismus“ sofort bei der Hand ist, in dem alle sechs Monate eine neue diskriminierte Minderheit entdeckt und das Wort LGBTI*-Menschen jährlich um einen Buchstaben ergänzt wird und wo man penibel auf Differenzierung, ""Diversity"" und Kultursensibilität pocht – wie ist es also möglich, dass eineJournalistin mit diesem Hintergrund über mehr als 78 Millionen russische Frauen nur im Singular spricht, sie in zwei extrem simple Schablonen packt, um sie aus einer für selbstverständlich gehaltenen superioren Position heraus halb spöttisch, halb mitleidig unter die Lupe zu nehmen? Kann man als Auslandsjournalistin tatsächlich so naiv, jeglicher Selbstreflexion bar, die eigene kulturelle Prägung zum Maßstab aller Dinge erheben? Wäre die Begegnung mit russischen Frauen nicht vielmehr eine Chance gewesen, eigene liebgewordene Patterns zu dekonstruieren oder wenigstens zu hinterfragen? Ist die Tatsache, dass viele russische Frauen einer bestimmten Altersgruppe mehr Wert auf ein gepflegtes Äußeres legen als ihre Kolleginnen im Westen wirklich nur ein Symptom emanzipatorischer Rückständigkeit? Gibt es für russische Frauen jenseits von Machismo vielleicht auch noch andere Gründe, Putin zu wählen? Lassen sich wirklich alle russischen Frauen wehrlos – fehlt nur noch die Unterstellung ""einvernehmlich"" – von ihren Ehemännern verprügeln? Ist es wirklich charakteristisch fürden– Singular! – russischen Mann, dass er seine Männlichkeit nur durch Schlagen seiner Ehefrau unter Beweis stellen kann? Oder ist die sich so aufgeklärt dünkende westliche Journalistin nicht unter der Hand selber rassistischen Klischees auf den Leim gegangen? Immer schon wurde das gute Gefühl, auf der richtigen Seite zu stehen, mit kontinentgroßen blinden Flecken erkauft! ""Armer Mann!"" Wie zu befürchten, hat Alice Bota letzte Woche ihr zum 8. März verfasstes hinreißendes Porträtderrussischen Frau um ein ebenso imposantes Bildnisdesrussischen Mannes ergänzt. Und auch hier dominiert, wie bereits bei seinem porträtierten weiblichen Pendant, das grenzenlos überhebliche Mitleid der Autorin. ""Armer Mann!"" hat sie ihre Fünf-vor-acht-Kolumne in derZeitdiesmal überschrieben. Eigentlich ist der russische Mann arm dran. Was er nicht alles sein soll – Ernährer, Verteidiger, Kämpfer, Retter, Kerl, Macher, Bewahrer, Absicherer, Draufgänger, Eroberer. Spätestens jetzt, wo Bota die Attribute langsam ausgehen, wird es höchste Zeit, den zwar nicht glück-, aber doch klickbringendenJokeraus der Tasche zu ziehen: Das obligatorische Zitat des russischen Präsidenten. ""Ein echter Mann muss es immer versuchen, ein echtes Mädchen sich immer zieren."" Genau dieses – tatsächliche oder fingierte – Dictum Putins hatte derZeit-Journalistin noch gefehlt! Aber der russische Mann kann nicht immer nur seine Ehefrau verprügeln, er hat noch schwerer wiegende Probleme. Er ist nämlich Opfer seines eigenen institutionalisierten Machismo: ""Männer sterben in Russland statistisch sehr viel früher als Frauen. Nirgendwo auf der Welt ist die Kluft zwischen der männlichen und weiblichen Lebenserwartung größer: elf Jahre. Alkohol, Gewalt, Selbsttötungen, Verkehrsunfälle – das eigentlich bemerkenswerte aber ist, dass es niemanden so richtig zu kümmern scheint, wie es um den russischen Mann steht."" Außer Alice Bota. Und so endet denn auch Botas Kolumne, Mitleid und Häme in raffinierter Schwebe haltend, mit folgendem lakonischen Statement: ""So zahlt für das Leben in dieser toxischen Männlichkeit am Ende auch der echte Kerl den Preis."" Ja, so ist das halt. Mit dem russischen Mann und der russischen Frau. Aber am Ende siegt, wie immer, die Gerechtigkeit. Sogar in Russland.  PS: Warnung: Die von Alice Bota erstellten Porträts geltennurfür dierussischeFrau und denrussischenMann!DieFrau undderMann in Polen, Belarus, der Ukraine (West und Donbass), in Bulgarien, Rumänien, Moldawien, Georgien, Armenien, Kasachstan und Kirgistan sind selbstverständlich völlig anders!  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.   Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/79041-die-russische-frau-und-der-russische-mann-und-die-zeit-genderforschung-im-qualitaetsmedium/
9 Nov. 2018*"Pompeo: Iranische Führung muss sich fügen – ""wenn sie will, dass ihr Volk etwas zu essen hat"""*"US-Außenminister Mike Pompeo sagte einem BBC-Journalisten, dass die iranische ""Führung eine Entscheidung treffen muss, wenn sie will, dass ihr Volk etwas zu essen hat"", als er die jüngsten harten Sanktionen ankündigte und ließ damit die Maske der Heuchelei fallen, sich um die Iraner zu sorgen. Der persische Reporter derBBC, Hadi Nili, versuchte Mike Pompeo zu fragen, was passieren würde, wenn die Sanktionen nicht die gewünschte Wirkung zeigten. Pompeo wich dieser Frage jedoch immer wieder aus und bekräftigte lediglich, dass es im ""besten Interesse"" des Iran sei, seinen ""destabilisierenden Einfluss"" einzudämmen, und klammerte sich an die Behauptung, dass das Land der Hauptsponsor von Terror auf der Welt sei. Pompeo versucht, alle regionalen Missstände dem Iran anzulasten und stellt die Ziele der iranischen Regierung als in völligem Widerspruch zu denen der Bevölkerung dar. Aber was, wenn die Sanktionen den Menschen schaden, will der Reporter weiterfragen. Pompeo unterbricht ihn und behauptet: ""Nein, tun sie nicht."" Wenn überhaupt, gibt er ein paar Minuten später fast zu, dann ist das in Ordnung, weil es amerikanischen Zielen dient: Die Führung muss eine Entscheidung treffen, wenn sie will, dass ihre Leute etwas zu essen haben. Und so setzt Pompeo das hartherzige Erbe aller seiner Vorgänger fort, Menschen in den USA nicht genehmen Nationen hungern zu lassen und damit auch noch zu prahlen. Im Januar sprach Rex Tillerson über nordkoreanische ""Geisterschiffe"", die in Japan an Land gespült wurden, die meisten Mitglieder deren Besatzung waren tot, nachdem sie verzweifelt herausfuhren um zu fischen – aber  ohne genügend Treibstoff für die Rückfahrt an Board zu haben. ""Wir erhalten eine Menge Beweise dafür, dass diese [Sanktionen] wirklich anfangen, weh zu tun"", erklärte er Condoleezza Rice, der es selbst keineswegs unangenehm ist, wenn es darum geht, das Schicksal von Zivilisten in Kriegsgebieten verächtlich zu kommentieren. Mehr zum Thema-US-Sicherheitsberater warnt: Es wird weitere Sanktionen gegen den Iran geben Und es geht nicht nur um Hunger - US-Diplomaten haben in der Vergangenheit eine lange Liste zusammengetragen, was die Missachtung des menschlichen Lebens angeht, solange es ihren politischen Zielen im Weg steht. Hillary Clinton, die als Außenministerin unter Präsident Barack Obama fungierte, lachte fröhlich, nachdem die von der NATO unterstützten Rebellen 2012 den libyschen Staatschef Muammar al-Gaddafi gestürzt hatten: ""Wir kamen, wir sahen, er starb."" Libyen - ehemals die ""Schweiz Nordafrikas"" genannt - ist seither zu einem gescheiterten Staat abgerutscht, in dem Menschen auf offenen Sklavenmärkten ge- und verkauft werden. Aber dieser Zustand gefällt den USA offensichtlich besser als eine ölreiche Nation, die dem Petrodollar den Rücken kehrt. Madeleine Albright, die als Außenministerin unter Präsident Bill Clinton tätig war, sagte einem60 Minuten-Journalisten, dass es sich tatsächlich ""lohnt"", eine halbe Million irakische Kinder durch Sanktionen sterben zu lassen, um die außenpolitischen Ziele der USA zu erreichen. Was den Iran betrifft, so beschwören Pompeos hohle Verweise auf das, ""was das iranische Volk will"" die Proteste des letzten Jahres, von denen angenommen wird, dass sie von den USA unterstützt wurden. Offenbar sind sie der Versuch, eine Farbrevolution im Stil des „arabischen Frühlings“ einzuleiten, indem sie Slogans gegen das Regime platzierten, als die Iraner eigentlich für mehr wirtschaftliche Gerechtigkeit demonstrierten. Nachdem die Iraner bereits im Jahr 1953 erleben mussten, wie die USA mit Großbritannien ihren Premierminister Mohammad Mossadeqh und damit ihr Land stürzten, werden sie wahrscheinlich kein zweites Mal auf solche Verschwörung hereinfallen – was jedoch Pompeo und die USA nicht davon abhält, es zu versuchen. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/79052-pompeo-iranische-fuhrung-muss-sich/
7 Nov. 2018*US-Kongresswahlen: Demokraten erobern Mehrheit im Repräsentantenhaus, Republikaner halten Senat*"Donald Trump hat die Kongresswahlen in den USA überstanden - mit nur moderaten Verlusten. Den wichtigen Senat konnten seine Republikaner halten. Das Repräsentantenhaus geht an die Demokraten - doch die Trendwende bleibt  trotz hoher Wahlbeteiligung aus. US-Präsident Donald Trump hat bei den Kongresswahlen in den USA die Mehrheit im Repräsentantenhaus eingebüßt, kommt aber mit vergleichsweise moderaten Verlusten davon. Seine Republikaner konnten die Mehrheit im Senat klar halten. Im Abgeordnetenhaus werden künftig die Demokraten - erstmals seit acht Jahren - das Sagen haben. Dies wird Trump das Regieren erschweren. Der Präsident resümierte dennoch auf Twitter: ""Großartiger Erfolg heute Abend."" Tremendous success tonight. Thank you to all! Von der Opposition beschworene ""blaue Welle"" blieb aus Die nach der Parteifarbe der Demokraten benannte und von der Opposition beschworene ""blaue Welle"" ist nach den bisherigen Ergebnissen trotz einer hohen Wahlbeteiligung weitgehend ausgeblieben. Besonders ermutigend dürfte für den Präsidenten sein, dass in den insgesamt 470 Rennen um Plätze im Repräsentantenhaus und im Senat vor allem Bewerber seiner Partei positiv abschnitten, die er selbst unterstützte. Um dem neuen Senator Mike Braun zu helfen, fuhr Trump allein vier Mal nach Indiana. Im Rennen um das Amt des Gouverneurs in Florida war der glühende Trump-Anhänger Ron DeSantis erfolgreich. Parteiinterne Trump-Gegner wie etwa Carlos Curbelo in Florida taten sich schwer. Dem Wahltag am 6. November war ein intensiver und teilweise bis an die Grenze der Fairness reichender Wahlkampf vorausgegangen. Donald Trump, der selbst nicht zur Wahl stand, hatte nach Angaben des Weißen Hauses auf 50 Kundgebungen gesprochen, davon alleine 30 in den letzten beiden Wochen. Zu den prominenteren Opfern bei den Demokraten gehörte die Senatorin Heidi Heitkamp in North Dakota. Sie hatte gegen ihren Widersacher Kevin Cramer jedoch schon seit Wochen fast hoffnungslos in Umfragen zurückgelegen. Joe Donelly muss in Indiana nach sechs Jahren im Senat die Segel streichen. In Texas schaffte es der demokratische Hoffnungsträger Beto O'Rourke um Haaresbreite nicht, den Amtsinhaber und früheren Präsidentschaftsbewerber Ted Cruz aus dem Amt zu hieven. In Utah konnte der frühere Gegenkandidat von Barack Obama, Mitt Romney, den Sitz für die Republikaner erwartungsgemäß locker halten. Mehrheit im Repräsentantenhaus bietet den Demokraten neue Möglichkeiten Trumps Sprecherin Sarah Sanders hatte sich in einer frühen Reaktion vorsichtig optimistisch gezeigt. Der Präsident habe eine ""unglaubliche"" Nacht. Das Weiße Haus rief die Demokraten dazu auf, bei einem Sieg im US-Repräsentantenhaus keine Untersuchungen gegen Präsident Donald Trump voranzutreiben. Die traditionelle Abstimmung zur Hälfte der Amtszeit eines Präsidenten ist immer auch ein Referendum über dessen Politik. Der 72-Jährige war bis zum Schluss des Wahlkampfes im Dauereinsatz gewesen und hatte nach Ansicht vieler Wahlforscher erfolgreich seine Anhängerschaft mobilisiert. Trump geißelte die Demokraten als Gefahr für das Land und warnte vor einer ""Invasion"" von Migranten. Seine Gegner warfen ihm vor, gesellschaftliche Gräben zu vergrößern und das politische Klima zu vergiften. Die Mehrheit im Repräsentantenhaus bietet den oppositionellen Demokraten neue Möglichkeiten: Sie können Aussagen erzwingen und sich interne Papiere vorlegen lassen. Somit könnten die Demokraten versuchen, Trump zur Vorlage seiner ausstehenden Steuererklärungen zu zwingen. Dies wiederum könnte theoretisch die Grundlage für ein Amtsenthebungsverfahren (""Impeachment"") bilden, das mit der einfachen Mehrheit im Repräsentantenhaus beschlossen werden kann. Allerdings ist die sich abzeichnende Mehrheit der Demokraten nach Ansicht vieler Experten möglicherweise wegen potenzieller interner Abweichler zu gering. Allgemein wird erwartet, dass die inzwischen 78 Jahre alte Nancy Pelosi sich als Führerin der Mehrheitsfraktion noch einmal zur Vorsitzenden der Kammer wählen lassen will. Sie rief in einer ersten Reaktion zur Einigkeit auf. ""Wir sind eine Nation"", betonte sie. Pelosi kündigte für die nächsten zwei Jahre Initiativen zum Ausbau der Infrastruktur und zum Kampf gegen die Korruption an. Zu den Siegern zählt unter anderem Bernie Sanders Zu Siegern im Rennen um Senatsposten auf Seiten der Demokraten zählen unter anderem auch der parteilose Senator Bernie Sanders, der meist mit den Demokraten stimmt, die möglichen Präsidentschaftskandidatinnen Elizabeth Warren und Kirsten Gillibrand sowie Hillary Clintons Ex-Vizepräsidentschaftskandidat Tim Kaine (Virginia) und Bob Menendez (New Jersey). Auch bei den auf Bundesstaatsebene zu vergebenen Gouverneursposten, von denen 36 zur Wahl standen, verzeichneten die Demokraten einige Achtungserfolge, etwa in Illinois, Michigan und New Mexico. Ähnlich wie die Republikaner hatten es offenbar auch die Demokraten verstanden, große Teile ihrer Wählerschaft erfolgreich zu mobilisieren. Nicht zuletzt Trumps Amtsvorgänger Barack Obama hatte in den letzten Wahlkampftagen die Werbetrommel für die Kandidaten seiner Partei gerührt. Die Wahlbeteiligung, bei den sogenannten ""Midterms"" traditionell gering, lag höher als vor vier Jahren. Genaue Zahlen standen jedoch zunächst aus. Mehr zum Thema-Trump warnt vor Demokraten: Ihre Absichten sind ""sozialistischer Alptraum"" (dpa/rt deutsch) Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/78880-us-kongresswahlen-demokraten-republikaner-senat/
6 Nov. 2018*Handelskrieg gegen China: Trumps Krieg gegen die transnationalen Konzerne, Teil III*"Den Sack ""China-Handel"" schlagen, um den Esel ""neoliberale Globalisierung"" zu treffen? Ist das die Taktik, die hinter US-Präsident Trumps so genanntem US-Handelskrieg gegen China steckt? von Rainer Rupp Einen offenen Angriff gegen die internationalisierten Produktions-, Handels- und Finanzpraktiken der von der Wallstreet beherrschten, mächtigen, transnationalen Konzerne kann selbst US-Präsident Trump nicht wagen. Zudem würde er sich damit auch viele Feinde unter seinen Wählern in der Mittelschicht machen, denn die Wirkung der jahrzehntelangen Indoktrination mit den Glaubenssätzen der neo-liberalen Globalisierung, die Wohlstand für alle versprach, verschwindet nur langsam. Daher scheint Trump bei der Durchsetzung eines seiner wichtigsten Versprechen einen indirekten Weg zu gehen. Trump hatte im Wahlkampf seinen Kernwählern aus der US-Mittel- und Unterschicht versprochen, die zerstörerischen Wirkungen der neo-liberalen Globalisierung, die nicht nur in den alten Industriezentren den USA überall ins Auge springen, zu stoppen und zurückzudrehen. Im Gegensatz zur herrschenden Politiker-Kaste, für die der ehemalige SPD-Chef Franz Müntefering beispielhaft steht, scheint Donald Trump es mit seinen Wahlversprechen tatsächlich ernst zu meinen. Als SPD-Vorsitzender hatte Müntefering Beschwerden enttäuschter Wähler seiner Partei empört mit den Worten zurückgewiesen, dass man ""die SPD doch nicht nach ihren Wahlversprechen beurteilen"" könne. Trump dagegen hat die meisten seiner Wahlversprechen – egal wie vernünftig oder unsinnig diese sind – bereits in Angriff genommen und etliche auch schon umgesetzt. Aber nicht selten war er gezwungen, dabei Umwege zu gehen, denn der direkte Weg war ihm sogar innerhalb seiner eigenen Partei durch mächtige Widersacher aus dem neo-liberalen Lager versperrt. Das scheint auch der Fall bei seinem Kampf gegen die neoliberale Globalisierung zu sein, die er jüngst anlässlich seiner Rede vor der UNO-Generalversammlung nochmals resolut gegeißelt hatte. Auch dieses Ziel scheint er nur über den Umweg der Erhebung von Strafzöllen auf Importe vor allem aus China erreichen zu können. So richtet sich denn auch der Löwenanteil der Trump-Strafzölle gegen China, denn das Land exportiert nicht nur mit Abstand die größte Warenmenge in die USA sondern es weist auch den bei Weitem höchsten Exportüberschuss aus. An dieser Stelle ist es wichtig daran zu erinnern, dass wir inTeil Idieser Reihe festgestellt haben, dass etwa ""65 Prozent"" der US-Importe aus China im klassischen Sinn des Wortes gar keine Einfuhren sind, denn es handelt sich dabei lediglich um grenzüberschreitende Gütertransporte zwischen den Produktions- und Vermarktungszentren innerhalb ein- und derselben US-Großkonzerne. Da Trump nach US-Recht innenpolitisch nicht gegen diese Praxis vorgehen kann, auch nicht mit neuen Gesetzen, hat er offensichtlich den Umweg über Strafzölle gewählt. Aber auch die sollen nicht pauschal alle China-Exporte in die USA treffen, sondern nur etwa die Hälfte. Dabei zielen diese US-Strafzölle vornehmlich auf die Produktsegmente des grenzüberschreitenden, Konzern-internen Handels der transnationalen Unternehmen. Sinn der Sache ist, dass es sich für diese Konzerne nicht mehr lohnen soll, in China zu produzieren und von dort in die USA zu exportieren. Damit legt Trump den transnationalen Konzernchefs und deren Kapitalbossen nahe, in den USA zu produzieren, wenn sie in den USA verkaufen wollen. Zugleich ist diese Botschaft nicht nur an China sondern auch an andere Länder mit außerordentlich großen Exportüberschüssen, wie z.B. an die Adresse Deutschlands gerichtet, was auch in Berlin unter viel Murren verstanden worden ist. Deutsche Großkonzerne wie Siemens planen inzwischen, weitere Produktionsstandorte in den USA aufzubauen. Zugleich hat Trump mit seiner umfassenden Steueramnestie auf die Billionen Dollar betragenden Auslandsguthaben der transnationalen Konzerne Anreize für die erfolgreiche Rückführung eines Großteils dieser Gelder in die USA geschaffen. Auch der – gemessen am Börsenwert – weltgrößte Elektronik Konzern Apple hat von der Steueramnestie Gebrauch gemacht und Hunderte von Milliarden Dollar in die USA zurücküberwiesen. Dieser gigantische Kapitalrückfluss hat in den Vereinigten Staaten einen zusätzlichen Beitrag zur signifikanten Erhöhung der Investitionstätigkeit in der Realwirtschaft geleistet. Inzwischen ist die Arbeitslosigkeit in den USA, vor allem auch bei der benachteiligten schwarzen Minderheit, merklich zurückgegangen. Am Wichtigsten aber dürfte sein, dass die Löhne und die Kaufkraft der unteren Hälfte der US-Bevölkerung in den zwei Jahren der Trump-Regierung fühlbar gestiegen sind, in diesem Jahr um real drei Prozent, so die jüngsten Zahlen. Mit Blick auf die unmittelbar bevorstehenden Kongresswahlen versprechen diese real-wirtschaftlichen Erfolge Trumps wenig Gutes für die dem Präsidenten extrem feindlich gegenüber stehenden Demokraten. Es gibt gute Gründe anzunehmen, dass auch diesmal alle Prognosen der neo-liberalen Konzernmedien über eine Niederlage von Trumps Republikanern eher auf Wunschdenken als auf belastbaren Fakten basieren. Da Trump die Ursachen der Not großer Teile der Bevölkerung in der neo-liberalen Globalisierung sieht und sich nicht scheut, diese klar beim Namen zu nennen, erfreut er sich weiterhin großer Beliebtheit. Denn das im Rahmen der so genannten ""liberalen Weltordnung"" ""eingeebnete Spielfeld"" des globalen Marktes hat in den USA und auch in Europa zur Stagnation oder zum Verschwinden vieler heimischer Industrien geführt. Zugleich hatte diese Entwicklung die Blüte und Gewinnexplosion der transnationalen Konzerne zur Folge. Das Resultat war ungehemmte Profitmaximierung auf der Seite der Konzerne, und auf der anderen Seite der Abriss der gesellschaftlichen Sozialsysteme in den alten Industriestaaten. Anhand einer Studie der Asiatischen Entwicklungsbank hatten wir inTeil IIdieser Reihe am Beispiel des Apple-Konzern gesehen, wie die transnationalen Konzerne nicht nur ihre Produktionsstätten und die dazu gehörenden Arbeitsplätze nach eigenem Gusto in Länder mit Billiglöhnen, niedrigem Arbeits- und oft gar nicht vorhandenem Umweltschutz verlegen, sondern auch, dass sie ihre Zulieferer ausschließlich nach Gesichtspunkten der Gewinnmaximierung global auswählen, organisieren und dementsprechend auch ständig umstrukturieren. Schließlich werden die fertigen, überwiegend in China hergestellten Endprodukte zollfrei in die USA exportiert, um dort unter amerikanischem Label zu ständig wachsenden Netto-Profiten verkauft zu werden. Wie nicht anders zu erwarten sind auch Apple-Produkte von den Trump-Strafzöllen auf Importe von China betroffen. Aber inzwischen trifft das nicht mehr für alle Apple-Produkte zu. Das erstaunt, denn Trump und die Führung des Apple-Konzerns hatten sich im Vorfeld der letzten Präsidentschaftswahl eine regelrechte Schlammschlacht geliefert. Trump hat Apple im Wahlkampf immer wieder als den ideal-typischen Globalisierer scharf angegriffen und sogar zum Boykott von Apple-Produkten aufgerufen. Zugleich hatte sich Apple offen hinter Trumps Konkurrentin Hillary Clinton gestellt und sogar gedroht, Apples Firmensitz von Kalifornien ins Ausland zu verlegen, falls Trump die Wahl gewinnt. Umso mehr überrascht nun, dass einige der neusten Apple-Produkte wie die ""Apple Watch"" und ""AirPods"" nicht auf Trumps Zoll-Liste für Importe aus China stehen. So erfolgreich kann Lobbying sein, kann man da nur sagen. Tim Cook, der Boss von Apple, hatte sich bereits im Mai dieses Jahres zum ersten Mal mit Top-Vertretern der Trump-Administration im Weißen Haus getroffen und seine Sorge darüber geäußert, dass die Strafzölle gegen China auch Apple-Produkte für die US-Verbraucher verteuern würden. Offensichtlich hatte man im Weißen Haus im Umfeld von Trump Verständnis für das Anliegen Cooks und dessen Einsatz für die notleidenden Apple-Kunden. Und so wurden einige der neuesten Apple-Produkte von der Zoll-Liste entfernt. Auf den Gedanken, dass Apple eine Gewinnschmälerung durchaus zumutbar wäre, sind Cooks Ansprechpartner in der Trump-Administration offensichtlich nicht gekommen. Aber laut aktuellen Angaben des Konzerns hat Apple im dritten Quartal bei einem Umsatz von 68 Milliarden Dollar 18 Milliarden ausgewiesenen Gewinn gemacht. Diese außerordentliche Gewinnmarge ist nur deshalb möglich, weil laut der bereits erwähnten, detaillierten Studie der Asiatischen Entwicklungsbank die Herstellungskosten eines in China ausgelieferten und exportierten Apple- Endproduktes nur zwischen einem Viertel und einem Drittel des Verkaufspreises in den USA liegen. Aber die von der Apple-Lobby erreichten Ausnahmeregelung, bzw. Entfernung von der Zoll-Liste war den Bossen bei Apple anscheinend noch nicht umfassend genug. Anfang September richtete Apple-Chef Tim Cook einen Brief an die Trump-Administration, in dem er warnte, dass die Zölle zu höheren Verbraucherpreisen für die im täglichen Leben notwendigen Apple Produkte führen würden. Eine Kopie des Briefes wurde werbewirksam der Presse zugespielt. Darauf antwortete Trump persönlich mit seiner üblichen Twitter-Kurznachricht: Apple prices may increase because of the massive Tariffs we may be imposing on China - but there is an easy solution where there would be ZERO tax, and indeed a tax incentive. Make your products in the United States instead of China. Start building new plants now. Exciting!#MAGA ""Aufgrund der massiven Zölle, die wir China womöglich auferlegen, könnten die Preise von Apple steigen - aber es gibt eine einfache Lösung, bei der es NULL-Zölle geben würde und in der Tat sogar einen Steueranreiz. Stellen Sie Ihre Produkte in den USA her, statt in China. Beginnen Sie jetzt mit dem Bau neuer Produktionsstätten. Aufregend! #MAGA (MakeAmericaGreatAgain)"" Trumps Twitter-Nachricht schlug wie eine Bombe ein. Sieerschiennämlich zwei Tage vor Apples Keynote, dem lang erwarteten Apple-Event, bei dem der Konzern mit großem Pomp einige neue Produkte einführen wollte. Damit hatte Präsident Trump den Apple-Riesenkonzern die PR-Show kräftig versalzen. Die Schockwellen waren sogar auf den asiatischen Aktienmärkten spürbar und an der Wallstreet fiel der Kapitalwert von Apple wieder knapp unter die eine Billion Dollar Marke. Trotz seines anfangs großen Getöses im Handelsdisput mit China hat US-Präsident Donald Trump letzten Monat darauf verzichtet, China der ""unfairen"" Handelspraktiken zu beschuldigen, wie er ursprünglich unter Verweis auf Abschnitt 301 des US-Außenhandelsgesetzes von 1974 (Trade Act of 1974) angekündigt hatte. Dennoch hat er den Druck auf China mit viel Rauch und Theater-Donner aufrechterhalten. Im Vorfeld des jüngsten G20-Gipfels am 31. Oktober und 1. November, an dessen Rand sich wie geplant Trump mit dem chinesischen Präsidenten Xi getroffen hat, hatte der Amerikaner gedroht, die US-Zölle auf alle chinesischen Exporte in die USA zu erweitern, falls Peking bei dem Treffen die US-Forderungen nicht akzeptieren würde. Eine dieser Forderungen war wiederum typisch Trump, zielt sie doch ausdrücklich gegen den US-Export von Technologie und den Erhalt von US-Arbeitsplätzen. Trump verlangte von den Chinesen, dass sie ihre bisherige Praxis an den Nagel hängen, US-Technologie-Firmen mit der Aussicht auf gigantische Großaufträge auf den chinesischen Markt zu locken, um dann die Aufträge davon abhängig zu machen, dass die jeweiligen US-Unternehmen einen Teil der Order lokal in China produzieren und auf diese Weise die jeweils notwendigen Spitzentechnologie und deren Beherrschung nach China transferieren. Mittel- und langfristig wandern auf diese Weise technologisches Wissen und die damit zusammenhängenden Arbeitsplätze nach China ab, das dann selbst zum billigeren Exporteur dieser Technologie wird und die ursprünglichen US-Hersteller vom Weltmarkt verdrängt. Diese eher mittel- bis langfristige Gefahr für die US-Wirtschaft ist den US-amerikanischen und auch den europäischen Konzernbossen durchaus bekannt, aber sie passt nicht in ihre Zielsetzung der kurzfristigen bis maximal mittelfristigen persönlichen Gewinnmaximierung. Für das neoliberale Management der US-Konzerne und ihre Kapitalgeber von der Wallstreet verspricht ein Mega-Deal mit China, inklusive Technologietransfer, nicht nur hohe Gewinne, sondern auch tolle Bonuszahlungen. Es herrscht die ""nach-uns-die-Sintflut"" Mentalität, gegen die man weder in den USA noch in Europa juristisch vorgehen kann. Da Trump den US-Managern und Kapitaleignern nicht verbieten kann, auf diese Art ihren Profit und ihre Boni auf Kosten von US-Arbeitsplätzen zu mehren, versucht er anscheinend, die Chinesen in die Pflicht zu nehmen und sie zu zwingen, nicht länger zu versuchen, den Technologie-Transfer als Vorbedingung für den Abschluss normaler Import-Geschäfte mit den USA zu machen. Zusammenfassend lasst sich feststellen, dass sich Trumps Strafzölle nur pro forma gegen China richten, tatsächlich aber auf die Beendigung der neo-liberalen Globalisierung durch die der transnationalen Konzerne. Und das ist der eigentliche Grund, weshalb Trump von den herrschenden ""Eliten"" der neo-liberalen Weltordnung in allen Ländern so sehr gehasst wird. In Trump, der bereits kurz nach seinem Amtsantritt mit dem neo-liberalen Großprojekten TTIP für Europa und TPP für Asien Schuss gemacht hat, sehen dieses ""Eliten"" die größte Gefahr für den Fortbestand ihres bereits wackelnden Geschäftsmodels. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/78812-usa-handelskrieg-gegen-china-teil3/
5 Nov. 2018*BlackRock: Ein Blick auf den aktuellen Arbeitgeber von Friedrich Merz*"Friedrich Merz ist als Anwärter auf den CDU-Vorsitz wieder medial in aller Munde. Berichtet wird dabei auch von seinen vielen Posten in der Wirtschaft, insbesondere beim weltgrößten Finanzkonzern BlackRock. Ein aktuelles Buch bringt Licht ins Dunkel des ""Schwarzen Felsens"". Friedrich Merzwar von 2000 bis 2002 Vorsitzender der CDU/CSU-Fraktion im Deutschen Bundestag und damit einer der einflussreichsten Politiker des Landes, bis er von diesem Posten von der CDU-Vorsitzenden Angela Merkel verdrängt wurde. Nach seinem Rückzug aus dem Bundestag 2009 konzentrierte sich Merz auf seineberufliche Karrierejenseits der Tagespolitik. So ist er seit 2009 Vorsitzender derAtlantik-Brückeund seit 2016 Vorsitzender des Aufsichtsrates der deutschen Filiale des Finanzkonzerns und sogenannten ""Vermögensverwalters"" BlackRock. Neben anderen gleichartigenKapitalunternehmenist speziell BlackRock seit derAbwicklungbzw.Auflösung der ""Deutschland AG""unter der rot-grünen Bundesregierung von Bundeskanzler Gerhard Schröder breit in der deutschen Wirtschaft über Beteiligungen vernetzt. Für viele Menschen sind die Aktivitäten dieser neuen Finanzakteuere mittlerweile insbesondere imWohnungsmarktspürbar. Doch auch im Bereich des weiteren Umbaus und der Privatisierung der Altersvorsorge könnten sich zukünftig unmittelbare Auswirkungen für breite Bevölkerungsschichten infolge desEinflusses gerade von BlackRock auf die EU-Politikergeben. In seinem aktuellen Buch ""Die Kapitalisten des 21. Jahrhunderts"" untersuchtWerner Rügemerunter anderem die Rolle von BlackRock, des weltgrößten Finanzkonzerns aus den USA. Aus gegebenem Anlass veröffentlicht RT Deutsch mit freundlicher Genehmigung des Autors nachfolgend Auszüge aus dem Kapitel ""Große Kapitalorganisatoren: BlackRock & Co"". BlackRock wurde 1988 von Lawrence Fink gegründet. Er hatte an der Wall Street bei der Investmentbank First Boston gearbeitet. Damals begannen die großen US-Banken, sich aus den bisherigen Regulierungen zu befreien. Einzelne Bankmanager entwickelten neue Finanzprodukte, experimentierten damit und suchten dafür Geldgeber. So gilt Fink bei First Boston als Initiator der 'Wert'papiere, die aus verbrieften, d. h. von den Banken weiterverkauften, dann gebündelten Immobilien- und anderen Krediten gebildet werden. Für die Entwicklung solcher Finanzprodukte und Finanzwetten erhielt er von der Private-Equity-Firma Blackstone Kredite. 1994 gründete er aus Blackstone heraus BlackRock: Aus dem kleinen ""schwarzen Stein"" wurde allmählich der viel größere ""schwarze Fels"". BlackRock machte den ersten großen Sprung durch die von Fink mitentwickelten Finanzspekulationen. Sie führten 2007 zum Bankrott der traditionellen westlichen Banken. Der BlackRock-Chef hatte ""in den 1980er Jahren bei First Boston selbst jene Hypothekenpapiere ersonnen, die zum Crash 2007/2008 erheblich beigetragen haben"". So schnellte das verwaltete Vermögen von BlackRock von etwa 300 Milliarden US-Dollar im Jahre 2004 auf 1,3 Billionen im Jahre 2008. Der nächste große Sprung gelang in den zwei Jahren während der Abwicklung der Finanzkrise. Die US-Regierung unter Präsident Barack Obama beauftragte Fink, die Finanzkrise zu managen. So koordinierte BlackRock die Abwicklung der Investmentbanken Bear Stearns und Lehman Brothers und die staatliche Rettung des Versicherungskonzerns American International Group (AIG). Das bedeutete zum Beispiel, dass den Banken Goldman Sachs und Deutsche Bank die Versicherungssummen ausgezahlt wurden, die AIG hätte zahlen müssen. Das Honorar für BlackRock betrug 180 Millionen Dollar. Durch die Banken-Regulierung von 2010 – Dodd-Frank-Act (Wall Street Reform and Consumer Protection Act) – wurden nur die traditionellen Banken reguliert. BlackRock & Co galten aber nicht als Banken. So ergriffen sie die neue Freiheit. Wenn sie Kredite brauchten, holten sie sich die von den regulierten Banken, die sich darüber freuten, weiter mitspielen zu dürfen. Und BlackRock & Co kauften sich Aktien der Banken und sind nun nicht nur deren wichtige Kreditnehmer, sondern auch deren mächtige Miteigentümer. Der größte Kapitalorganisator der westlichen Wertegemeinschaft Wichtiger als das Honorar der Regierung war, dass BlackRock durch diese Insiderposition sich eine noch bessere Markt- und Machtstellung verschaffen konnte, z. B. durch den Aufkauf kleinerer Finanzakteure: In den zwei Jahren bis 2009 schnellte das verwaltete Vermögen auf 3,3 Billionen US-Dollar hoch. 2018 sind es bereits über 6 Billionen – also etwa 20 mal so viel wie der Haushalt des reichsten und mächtigsten EU-Staates. Demokraten: sehr gut, Republikaner: auch sehr gut BlackRock nimmt dezent Einfluss auf die Politik. Fink richtete – wie bei US-Unternehmen üblich – ein Political Action Committee (PAC) ein, in das vor allem leitende Mitarbeiter mehr oder weniger freiwillig Spenden einzahlen. Sie werden fürsorglich an beide etablierte Parteien der USA, Republikaner und Demokraten, verteilt. 2013 wurde die Stabschefin der damaligen Außenministerin Hillary Clinton, Cheryl Mills, Mitglied im BlackRock-Aufsichtsrat. Einige Mitglieder der Obama-Administration wechselten zu BlackRock. Dieser Drehtür-Effekt gehört zu den Praktiken der transnationalen kapitalistischen Klasse. Fink konnte zunächst die harsche Kritik des Kandidaten Donald Trump an der Gier der Wall Street und am korrupten Filz der Politik in Washington nicht goutieren. Aber nach einem Jahr Trump-Regierung erklärte Fink: ""Trump war gut für die US-Wirtschaft und deshalb auch gut für die globale Wirtschaft."" Er lobte Trumps Steuersenkungen für Unternehmen und die Kündigung der für die USA ungünstigen ""asymmetrischen"" Freihandelsverträge. Fink lobte auch ganz unverblümt Trumps Mission ""to make America great again"". Die größte Schattenbank BlackRock macht viele bankähnliche Geschäfte, ist aber rechtlich keine Bank. Zunächst war BlackRock ein Hedgefonds. Danach ging er an die Börse und mauserte sich zu einer Aktiengesellschaft. Das hat aber die rechtliche Einstufung von BlackRock nicht wirklich geklärt. Das gilt auch für die anderen vergleichbaren Kapitalorganisatoren der neuen ersten Liga, also für Vanguard, State Street, Fidelity, Capital Group, Wellington, Northern Trust, Amundi, Templeton, T. Rowe Price und Franklin Resources. Deshalb werden sie, ob als Hedgefonds oder Aktiengesellschaft oder mit anderer Rechtsform, in der Fachwelt und von den internationalen Finanzgremien wie dem IWF als Schattenbanken bezeichnet. Deren Lobby hat es mithilfe des EZB-Präsidenten Mario Draghi geschafft, dass sie weiterhin nur unter Beobachtung stehen: Aus einer Regulierung, wie sie etwa der damalige Chef der deutschen Finanzaufsicht Bafin, Jochen Sanio, vorgeschlagen hatte, wurde nichts. Eine kleine Regionalbank – größter Eigentümer von BlackRock Der größte Eigentümer des größten Finanzakteurs der westlichen Welt ist mit 34,4 Prozent Anteilen die kleine Bank PNC (Stand: Ende 2017) – das ist in diesem Milieu ein ganz ungewöhnlich hoher Anteil, der sonst nie vorkommt. Die nächstgroßen Miteigentümer sind Vanguard mit 8,4 Prozent, Wellington mit 7,2 Prozent, BlackRock selbst mit 6,9 Prozent, Capital World mit 6,6 Prozent. Die PNC gehörte nie zum US-Finanzzentrum der Wall Street. Aber: PNC kaufte 2005 die Washingtoner Riggs National Bank. Die war kaum bekannt und ist inzwischen ganz aus dem veröffentlichten Gedächtnis gelöscht. US-Präsidenten wie Abraham Lincoln und Jefferson Davis hatten hier im 19. Jahrhundert ihre Konten. Bis 2005 war sie anderthalb Jahrhunderte lang die verschwiegene Bank ausländischer Botschaften am US-Regierungssitz und der US-Botschaften und Konsulate in aller Welt. Diktatoren und Demokraten der westlichen Wertegemeinschaft wickelten hier ihre geheimsten Geschäfte ab. Ein dunkler Punkt in der BlackRock-Geschichte Bei der Plünderung des nachsozialistischen Russlands unter dem korrupten Westliebling Boris Jelzin half Riggs russischen Oligarchen wie Michail Chodorkowski beim Transfer des Vermögens in den Westen. Das fiel eigentlich unter US-Gesetze der Geldwäsche. Aber es diente guten ""westlichen"" Zwecken. Riggs verband sich mit der zweiten, ebenfalls öffentlich unbekannten, regierungsnahen Bank in Washington, Alex. Brown, die eng mit der CIA zusammenarbeitete. Sie wird beim Aufstieg von Jeffrey Bezos/Amazon eine Rolle spielen. Nach dem Terroranschlag auf das World Trade Center 2001 in New York stießen die Ermittler auf der Suche nach der Terroristen-Finanzierung auf die Riggs-Konten des saudischen Botschafters Prinz Bandar. Dieser ""Skandal"" aber durfte keiner werden, wurde auch keiner. Dann aber fanden Staatsanwälte im Ausland, in Spanien, Großbritannien und Chile heraus: Der von den USA geförderte Diktator Augusto Pinochet hatte sein korruptiv zusammengerafftes Vermögen auf zehn Riggs-Konten untergebracht, Riggs hatte ihm dafür auch Briefkastenfirmen in der Karibik eingerichtet. Aber dieser »Skandal« wurde schnell aus der Welt geschafft: Die Provinzbank PNC hatte irgendwie viel Geld und kaufte Riggs und damit auch Kundenstamm und Beziehungen. Die 200-jährige Traditionsbank der US-Hauptstadt ist seitdem aus dem öffentlichen Gedächtnis gelöscht. Okkulte Parallelwelt BlackRock & Co bauen eine okkulte Finanz-Parallelwelt auf. Sie besteht aus verschiedenen Akteuren und Operationsgebieten. Rating-Agenturen So waren BlackRock, Capital Group, Vanguard, State Street und T. Rowe Price während der Vorbereitungsphase der letzten Finanzkrise gleichzeitig die Mehrheitsaktionäre in den beiden marktbeherrschenden Rating-Agenturen S&P (früher Standard & Poor’s) und Moody’s und blieben dies auch nach der Krise. Die Agenturen bewerteten mit Gefälligkeitsgutachten für hohe Honorare die Finanzprodukte von Banken, die mit BlackRock & Co, also ihren Eigentümern verbunden waren Die Rating-Agenturen, die in den USA und in der Europäischen Union einen staatlichen Auftrag haben, um die Kreditwürdigkeit von Unternehmen und Staaten zu bewerten, waren wesentliche Mitverursacher der Finanzkrise. Sie und ihre Eigentümer wie BlackRock wurden aber weder bestraft noch zu Schadenersatz herangezogen, noch wurden sie neuen Regeln unterworfen. Nach der Bankeninsolvenz haben sich die Eigentümerschaften der Agenturen nur innerhalb der Familie verschoben. Die drei größten Aktionäre von S&P sind nun Fidelity, Vanguard und BlackRock. Die vier größten Aktionäre von Moody’s sind Berkshire Hathaway (Warren Buffett), Vanguard, Baillie Gifford und State Street (Stand: 2016, wobei BlackRock Großaktionär von Berkshire Hathaway ist). Die Vorstände etwa der 30 DAX-Konzerne in der Bundesrepublik Deutschland beauftragen die drei US-Rating-Agenturen mit der Bewertung der Kreditwürdigkeit und der Kreditkonditionen. BlackRock ist gleichzeitig Miteigentümer von S&P und Moody’s und Miteigentümer aller 30 DAX-Konzerne. Zum einen verdient BlackRock als Agentur-Miteigentümer an den hoch honorierten Bewertungen mit, zum anderen hat BlackRock die Möglichkeit eines privilegierten Einblicks und kann als Miteigentümer natürlich ein bevorzugter Informationslieferant für die beauftragte Agentur sein. Dark pools Zur okkulten Parallelfinanz gehören weiter die dark pools. BlackRock & Co sind zwar Miteigentümer etwa der Börsen in New York, London und Frankfurt, sie organisieren aber gleichzeitig ein nicht-öffentliches, nicht gesetzlich geregeltes Parallelsystem. Das sind außerbörsliche Handelsplätze für Aktien und Wertpapiere aller Art. In diesen schwarzen Löchern des Finanzsystems vermittelt insbesondere BlackRock den direkten Kontakt zwischen Käufern und Verkäufern, also vor allem zwischen Banken, Unternehmen und den Finanzinvestoren. Alle Teilnehmer bleiben nach außen anonym. Schätzungsweise fanden im Jahr 2014 schon 40 Prozent aller Aktiengeschäfte in den USA außerhalb der traditionellen, regulierten Börsen statt. Systemische Nutzung von Finanzoasen Zur okkulten Parallelwelt gehören die wichtigsten Finanzoasen. Deren Nutzung geht bei BlackRock & Co weit über das Maß hinaus, das etablierte ""investigative Medien"" wieGuardian,New York Times (NYT)undSüddeutsche Zeitung (SZ)enthüllen. BlackRock & Co sind Könige der Steuerflucht und der Geheimhaltung. Die allermeisten Einzelfonds von BlackRock, die rechtlich als Aktionäre etwa von Bayer, Monsanto, Linde, Praxair, Deutsche Bank, Siemens, Deutsche Post DHL, Commerzbank usw. agieren, haben ihren rechtlichen Sitz in einer der zahlreichen Finanzoasen. So hat BlackRock seine RWE-Aktien auf 154 (einhundertvierundfünfzig) Fondsgesellschaften und Finanzinstrumente verteilt, darunter BlackRock Holdco 2 Inc., BlackRock Holdco 4 LLC, BlackRock Holdco 6 LLC, BlackRock Delaware Holdings, BlackRock Institutional Trust, BlackRock Netherlands B.V., BlackRock International Holdings Inc., BlackRock Group Ltd., BlackRock Asset Management Deutschland AG usw. Sie haben ihren rechtlichen Sitz allermeist in einer Finanzoase, etwa Delaware/USA, Jersey, Luxemburg, Niederlande, Singapur und auf den Cayman Islands. Zum 1.3.2018 hatte BlackRock als größter Eigentümer des Energiekonzerns E.ON seine insgesamt 7,86 Prozent Aktien auf sich als beherrschendes Unternehmen und auf 152 Tochterunternehmen verteilt, verstreut auf Delaware (der am häufigsten genannte Standort), Luxemburg, Niederlande, Jersey, Großbritannien, Singapur, Australien, Kanada. Nach diesem Muster verfährt BlackRock bei allen Unternehmen, an denen der Kapitalverstecker das Kapital seiner Kunden anlegt. Und so verfahren auch die anderen Kapitalorganisatoren wie Vanguard, State Street, Wellington, Templeton, T. Rowe Price usw. So wird auch bei kleineren Unternehmen vorgegangen, zum Beispiel: Am österreichischen Weltmarktführer für Spezial-Maschinenbau, Andritz AG in Graz, hält BlackRock 4,01 Prozent der Aktien. Diese sind auf mehrere Dutzend Einzelfonds verteilt, die ihren Sitz in verschiedenen Staaten haben: Deutschland, Australien, Japan, Kanada, aber auch in den expliziten Finanzoasen London, Jersey, Niederlande, Cayman Islands und Delaware. Um noch zwei andere Beispiele zu nennen: Die beiden größten Kreuzfahrtkonzerne der bisherigen Menschheitsgeschichte, Carnival Corporation und Royal Caribbean, haben beide ihren operativen Sitz in Miami/USA und ihren steuerlichen Sitz in Panama bzw. Liberia. Die größten Carnival-Aktionäre sind Suntrust Banks, BlackRock, Vanguard, Northern Trust und Bank of America; die größten Royal-Caribbean-Aktionäre sind Vanguard, BlackRock, Primecap, Baillie Gifford und State Street. Am größten Carnival-Aktionär Suntrust Bank sind wiederum BlackRock, Vanguard, Capital Worlds, Fidelity und State Street beteiligt. Das bedeutet, dass die beiden Kreuzfahrtkonzerne mehrere tausend Eigentümer mit ebenso vielen Steuersitzen in Finanzoasen haben. BlackRock selbst hat den operativen Hauptsitz in New York, den rechtlichen Sitz aber in der größten Firmen-Finanzoase der Welt, in Delaware. Zusätzlich unterhält BlackRock in Wilmington, der Hauptstadt von Delaware, zwei eigene Niederlassungen. Gewinner und Mitgewinner Fusionen und Übernahmen ziehen sich über Monate und Jahre hin. Dies ist ein heißes Feld für das von BlackRock & Co gesteuerte Auf und Ab der Börsenwerte der zunächst noch getrennten Unternehmen. Des Weiteren verdienen die von BlackRock herangezogenen Kreditgeber, die etwa für Bayer den Monsanto-Kaufpreis in zweistelliger Milliardenhöhe aufbringen, in diesem Fall die Banken Credit Suisse, Morgan Stanley, Goldman Sachs – und an allen sind wiederum BlackRock & Co als Großaktionäre beteiligt. Bei Fusionen und Übernahmen verdienen viele Berater an den Transaktionskosten. Der Verkauf von Patenten, Grundstücken und Unternehmensteilen muss arrangiert, Politiker, Gewerkschafter, Medien und Kartellbehörden sollen günstig gestimmt werden. Die Honorare für Kanzleien wie Freshfields, Wirtschaftsprüfer wie PwC und PR-Agenturen wie Finsbury belaufen sich bei einer Fusion wie Bayer-Monsanto auf etwa zwei Milliarden Dollar. Bei der noch gar nicht abgeschlossenen Fusion Linde-Praxair sind das bisher geschätzte 940 Millionen Euro. Die Wirtschafts'prüfer' verdienen etwa auch dadurch, dass sie den rechtlichen Sitz des fusionierten Konzerns in eine Finanzoase verlagern. So viel Einfluss mit so wenig Aktienanteilen? Viele Beobachter können sich nicht vorstellen, warum BlackRock & Co mit ihren Aktienanteilen von nur drei oder zehn Prozent an einem Konzern eine große Gestaltungsmacht haben können. Zudem betont BlackRock, man sei nur Treuhänder und verwalte ja nur das Kapital für die Kunden. Doch das ist rechtlich gesehen nicht wahr. Denn für die 10 oder 50 Millionen US-Dollar oder Euro eines Kunden und Kapitalgebers gründet BlackRock eine Unternehmenshülle, sprich Briefkastenfirma, die nicht den Namen des Kunden, sondern den von BlackRock trägt, z.B. BlackRock Holdco 4 LLC, BlackRock Netherlands B.V. Und BlackRock übt in den Aktionärsversammlungen die Abstimmungsrechte aus, das tun nicht die Kunden. BlackRock & Co lassen die Vorstände der Konzerne regelmäßig zur ""Roadshow"" nach New York, San Francisco oder Houston kommen und machen Druck: ""Wir müssen die Macht unserer Stimmen nutzen, wir müssen mit Vorstand und Aufsichtsrat reden und manchmal auf grundlegende Veränderungen drängen. Und das tun wir. Das ist unser Job"", so BlackRock-Chef Fink. So berichtet der Chef des Stromkonzerns E.ON, Johannes Teyssen: ""Die lassen uns antanzen."" BlackRock & Co halten sich in der EU nicht an die nationalen Aktiengesetze, die die Aufsichtspflicht der Mitglieder der Aufsichtsräte festlegen. Fink pflegt das persönliche Verhältnis zu den Aufsichtsratschefs etwa von Siemens, Lufthansa, E.ON und Deutsche Bank. BlackRock & Co entsenden keine Mitglieder in die Aufsichtsräte, sondern setzen die Aufsichtsräte informatorisch auf das Trockene und etablieren neben dem Gesetz eine eigene Entscheidungsprozedur. In Deutschland verletzen sie damit auch das Mitbestimmungsgesetz. Das Einfluss-Instrumentarium Für den Einfluss auf Unternehmensentscheidungen haben BlackRock & Co neben den Roadshows noch weitere Instrumente: Die Privatisierung von Renten und Immobilien BlackRock & Co verwerten nicht nur die bestehende industrielle und finanzielle Substanz. Sie wollen möglichst viele menschliche Bedürfnisse zur monopolistisch und privat handelbaren Ware machen. Dazu sollen Formen der gemeinschaftlichen, kollektiven Organisation aufgebrochen werden. BlackRock-Chef Fink gehört in den USA mit den Chefs von JPMorgan Chase und General Electric zur Fundamental-Lobby der Renten-Privatisierer. Fink selbst hat als besonders aggressive Variante vorgeschlagen, dass der Staat die Bevölkerung zum Sparen für die Rente zwingt: Zwangs-Sparen. Damit konnte sich die Lobby nicht durchsetzen, hat aber gelernt, sich vorerst mit einem ersten Schritt zu begnügen. Mehr war politisch nicht durchsetzbar, es soll aber den Einstieg bringen: Die Obama-Regierung führte gesetzlich das freiwillige private Sparen ein (myRA = myRetirementAccount = mein persönliches Rentenkonto). Es ist für diejenigen gedacht, für die die Arbeitgeber keine Renteneinzahlungen leisten. Es wird staatlich gefördert, etwa durch Steuervergünstigungen. Dafür werden nun handelbare Fonds eingerichtet. ""BlackRock verdankt seinen Aufstieg zum einen der Privatisierung der Altersvorsorge, wodurch Versicherungen und Pensionskassen hohe Zinsen suchten und ihre Milliarden zu BlackRock trugen."" Auch Wohnungen sind ein Objekt der Begierde. BlackRock kaufte den New Yorker Immobilienkomplex Stuyvesant Town mit 110 Gebäuden und 10.000 Wohnungen. Er war von der städtischen Lebensversicherung nach dem Zweiten Weltkrieg für Kriegsveteranen, Lehrer, Polizisten, Feuerwehrleute gebaut worden. BlackRock wollte vom Bestandsschutz für die vielen langjährigen Mieter nichts wissen. Doch hier ging der Plan nicht auf. Mieter zogen vor Gericht und bekamen in 4.400 Fällen Recht. BlackRock machte Verluste. In den USA gibt es nicht (mehr) viele Mietwohnungen. Aber, wie wir sehen werden: Nach dem Sprung über den Atlantik, nach Westeuropa, werden BlackRock & Co auf größeres Beutegut treffen. Populistische Finanz-Häppchen Mittlerweile haben BlackRock & Co auch etwas für das ""Volk"" entwickelt. Das Finanzprodukt heißt ETF, Exchange Traded Fund, börsengehandelter Fonds. Dieses Spekulations-'Wert'papier wurde während der Präsidentschaft von William Clinton 1993 an der Wall Street erfunden, und zwar vom heute drittgrößten Kapitalorganisator State Street. Es war für Großanleger gedacht, wurde aber von BlackRock zum Massenprodukt gemacht. Das ist keine Aktie, sondern ein Anteilsschein an einem Kapitalfonds, der in Unternehmen, Immobilien, Rohstoffe oder sonstwas investiert. Die Anteilsscheine werden an der Börse gehandelt. iShares als Lenkungsinstrument Als besonders ""volksnahe"" Variante von ETF wurde iShares entwickelt. Diese ETF-Untergruppe ist eine Wette auf die Entwicklung von Aktien-Indizes wie den deutschen DAX und den US-Index S&P 500 oder den New Yorker MSCI-Index, in dem 1.644 internationale Konzerne gelistet sind. Solche Scheine sind schon für ein paar tausend Euro zu kaufen, die Gebühren sind sehr niedrig. BlackRock kaufte im Jahr 2000 die Abteilung der britischen Bank Barclays, die dieses Finanzprodukt entwickelt hatte. BlackRock & Co sind dazu übergegangen, iShares auch als Aktien einzelner DAX-Unternehmen wie etwa Bayer, BASF, Siemens, aber auch von Rüstungskonzernen wie Lockheed, Raytheon, Northrop Grumman, Safran zu verkaufen. Wenn der Wert der Aktien mit dem DAX-Wert oder dem Wert der Lockheed-Aktie steigt, steigt automatisch der Wert der iShares mit. Neben BlackRock handeln Vanguard und State Street ebenso im großen Stil mit ETF und iShares. Zusammen beherrschen diese Big Three dreiviertel des Weltmarkts mit einem geschätzten Volumen von 4 Billionen Dollar (Stand: 2017). Sie steuern die Ausgabe, den Verkauf und Rückkauf von iShares nach Datum, Menge, Unternehmen und nationalen und anderen Einheiten aufgrund eines einzigartigen Insiderwissens. Zunehmend steuern Roboter mithilfe von Algorithmen die Indexfonds und beraten die Kunden ""persönlich"". Über ETF und iShares sind die Big Three zusätzliche Aktionäre in den jeweiligen Unternehmen. So verschaffen sich die großen Kapitalorganisatoren eine zusätzliche Einnahme-, Operations- und Machtquelle. Sie lassen das kleine Volk am großen, volkswirtschaftlich unsinnigen, ja schädlichen Geschäft mitmachen. Das Volk bibbert und hofft dann mit, ob ""die Aktienmärkte"" und die anderen ""Märkte"" weiter steigen. In der Finanzbranche geht man wie selbstverständlich davon aus, dass auch der anschwellende ETF-Handel zu einer neuen Blasen-Bildung beiträgt – und irgendwann bricht wieder eine Finanzkrise aus, auf deren marode Finanzprodukte die Insider, wie vor der letzten Finanzkrise, schon vorher Gegen-Wetten abschließen können. Werner Rügemer:Die Kapitalisten des 21. Jahrhunderts. Gemeinverständliche Notizen zum Aufstieg der neuen Finanzakteure. Köln 2018, Papyrossa Verlag, 357 Seiten, 19,90 Euro.Typologie, Praktiken und Hilfstruppen der neuen Finanzakteure, transnationale Kapitalverflechtungen. Vergleich des US-geführten westlichen Kapitalismus mit dem Kapitalismus in China nach den Kriterien Völkerrecht, Menschenrechte, Arbeitseinkommen, erneuerbare Energien, Korruptionsbekämpfung, volkswirtschaftliche Entwicklung und Typ der Globalisierung. Anmerkung: Dieser Auszug enthält nicht die Fußnoten mit Quellenhinweisen des Originals. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-Das Schlimmste kommt noch – Zu Merkels Verzicht auf den CDU-Bundesvorsitz (Video) Weiterführende Informationen Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/wirtschaft/78801-grosse-kapitalorganisatoren-blackrock-co/
31 Okt. 2018*"Hillary Clinton: ""Schwarze sehen alle gleich aus"" (Video)"*"Hillary Clinton erklärt während eines Interviews, dass schwarze Menschen alle gleich aussähen. Diese Äußerung bringt Clinton scharfe Kritik ein. Und sie befeuert die ""Blexit""-Kampagne, die Schwarze dazu auffordert, sich von den Demokraten abzuwenden. Während eines Interviews sagte die ehemalige US-Außenministerin und Präsidentschaftskandidatin der Demokraten Hillary Clinton, schwarze Menschen sähen alle gleich aus. Die Bemerkung war offenbar als Scherz gemeint. Mehr zum Thema-Hillary als neue Heldin für Menschenrechte: ""Diktatoren von Moskau bis Peking unterdrücken ihr Volk"" Die Reaktionen auf den Scherz sind todernst. In den sozialen Medien wird Clinton eine Rassistin genannt. Auch ihrer Partei dürfte Clinton geschadet haben. Derzeit läuft bereits die ""Blexit"" Kampagne. Sie will schwarze Amerikaner dazu bewegen, sich von den Demokraten abzuwenden. Angeführt wird die Bewegung von Candace Owens und dem Rapper Kanye West.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/78553-hillary-clinton-schwarze-sehen-alle/
30 Okt. 2018*"Moderatorin verwechselt schwarze Politiker, Hillary Clinton: ""Sie sehen doch alle gleich aus"""*"Mit ihrer Äußerung über zwei Politiker der eigenen Partei hat die ehemalige Präsidentschaftskandidatin der Demokraten Hillary Clinton einen Sturm der Entrüstung ausgelöst. In einem Interview korrigierte sie die Moderatorin, die zwei dunkelhäutige Politiker verwechselt hatte, mit einem äußerst fragwürdigen Scherz: „Sie sehen alle gleich aus“. Das Video, das seit Montag im Netz kursiert, zeigt das Gespräch zwischen Hillary Clinton und der Moderatorin der Webseite Recode Kara Swisher. ""Was halten Sie von Cory Booker?"", fragte Swisher und brachte ein Zitat eines anderen Politikers, Eric Holder. Hillary Clinton korrigierte den Irrtum der Moderatorin und bemerkte: ""Das war Eric Holder… Ja, ich weiß, dass sie alle gleich aussehen"" ('They all look alike'). Die beiden genannten Politiker sind Afroamerikaner. Wow. Hillary tries to crack joke after Moderator confuses Eric Holder and Cory Booker: “I know they all look alike”pic.twitter.com/K1BpdShf8k#maga Viele Twitter-Nutzer warfen der Politikerin sofort Rassismus vor. Andere wiesen darauf hin, dass sich Clinton auf diese Art doch lediglich über den Irrtum der Moderatorin lustig gemacht habe. Mehr zum Thema-Nach Briefbomben in USA: Hillary Clinton gibt Donald Trump indirekt Mitschuld Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/78533-moderatorin-verwechselt-schwarze-politiker-hillary/
27 Okt. 2018*Willy Wimmer: Mordfall Khashoggi senkt Chancen auf Frieden im Nahen Osten*Der ehemalige Parlamentarischer Staatssekretär beim Bundesminister der Verteidigung, Willy Wimmer, kommentiert den Fall Khashoggi. In den Augen des CDU-Politikers könnte der Mord von Istanbul die Chance auf Frieden für Generationen zerstören. von Willy Wimmer Alles das, was man über internationalen Terrorismus und die Förderung desselben durch Kräfte aus diesem Land sagen könnte, ist bei der langen und breiten Blutspur entsprechender Aktivitäten gerechtfertigt. Dramatische Beispiele gibt es genügend. Ob es jemals – und durch wen auch immer – eine Aufklärung des Mordes im saudischen Generalkonsulat in Istanbul geben könnte, wird fraglich bleiben. Allerdings gibt es eine dramatische Auswirkung des Mordes, die ein Land trifft, das ohnehin einen Leumund hat, der mehr ist als wüstenmäßiger Flugsand. Man könnte also der Ansicht sein, dass es die richtigen Typen trifft, wenn die Spitze dieses Staates für das monströse Verbrechen offen oder verdeckt verantwortlich gemacht wird. Die westliche Presse schäumt geradezu über und das in einer Haltung, es den Saudis mal so richtig zu sagen. Sonst lässt man sich nur zu gerne „schmieren“, wie die in diesen Tagen auftauchenden Presseartikel zeigen. Dennoch macht eines stutzig und das betrifft den „angeblichen Täter“, einen engen Verbündeten des Westens ganz allgemein und besonders der USA und Israels. Vor den Zwischenwahlen am 6. November in den USA kommt „Istanbul“ zur rechten Zeit. Alles spricht dafür, dass die zweijährige Hass-Kampagne in den USA gegen Präsident Trump sich für die Demokraten und das Komitee zur politischen Vernichtung Trumps nicht auszahlen wird. Die Folge ist dann klar und das wird die „Viererformation“ – bestehend aus Obama, Clinton, Soros und Merkel – bereits am Tag nach der Wahl zu spüren bekommen. Dann geht ein transatlantisches Gespenst namens Trump um, dem die Wiederwahl in weiteren zwei Jahren nicht zu nehmen sein wird. Nach diesem Wahltag, und das macht das bereits anvisierte Gipfeltreffen Putin-Trump mehr als deutlich, wird die Achse Trump-Putin-Netanjahu aktiviert. Ein Schwerpunkt liegt dabei auf dem Nahen und Mittleren Osten. Sollte es überhaupt einen Erfolg geben können, ist man händeringend und dringlichst auf „die Saudis“ angewiesen. Die werden aber gerade durch die weltweite Verurteilung geradezu „auf den Mond“ geschossen. Der türkische Präsident Erdoğan hat in seltener Übereinstimmung mit dem US-amerikanischen Präsidenten Trump Elemente in die öffentliche Aufwallung gemischt, die nachdenklich machen. Der Mord von Istanbul hat eine Dimension, die die Chance zum Frieden für Generationen zerstören kann und wird, wenn Saudi-Arabien nicht zum Frieden im Nahen Osten herangezogen werden kann. Danach sieht es angesichts der schrecklichen Bluttat aus, jedenfalls aus der Sicht derjenigen, die Präsident Erdoğan öffentlich angesprochen hatte. Mehr zum Thema-Willy Wimmer: 2018 wird uns wohl als letztes Friedensjahr in Europa in Erinnerung bleiben   Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/meinung/78299-willy-wimmer-mordfall-khashoggi-senkt/
27 Okt. 2018*Nach Briefbomben in USA: Hillary Clinton gibt Donald Trump indirekt Mitschuld*"Nach der Festnahme im Fall der Serie von Briefbomben an Kritiker von Donald Trump hat seine Ex-Konkurrentin Hillary Clinton dem US-Präsidenten indirekt eine Mitschuld gegeben. ""Wir leben in einer Zeit, in der die Atmosphäre unberechenbar und hasserfüllt ist, und wir haben einen Präsidenten, der die ganze Zeit rücksichtlose Rhetorik praktiziert, die alle möglichen Leute erniedrigen und dämonisieren soll"", erklärte die Politikerin am Freitagabend (Ortszeit) bei einer Veranstaltung in New York. ""Er peitscht die Zuschauer auf, die zu ihm kommen, und es ist fast wie eine Sucht: Er treibt sie an, und sie geben ihm das zurück, was er anscheinend braucht, um sich stark und wichtig zu fühlen"", sagte die Ex-Außenministerin weiter. ""Das ist tragisch, aber auch sehr gefährlich."" Donald Trump stellte inzwischen klar, dass er nichts an seiner Rhetorik ändern will. Der Republikaner erklärte vor Journalisten, er selbst trage keine Mitschuld. Auf die Frage, ob er etwas an seiner Rhetorik ändern wolle, sagte er, er habe seinen Ton bereits abgemildert. Bei einer Wahlkampfveranstaltung wenig später attackierte der US-Präsident die Medien und die oppositionellen Demokraten erneut scharf. Die Serie von Briefbomben hatte die USA seit Mittwoch in Atem gehalten. Insgesamt stellten die Ermittler bislang 14 Päckchen sicher – darunter auch an Hillary Clinton und Ex-Präsident Barack Obama. Die Päckchen konnten allesamt abgefangen werden, verletzt wurde niemand. (dpa) Mehr zum Thema-Trump verurteilt Briefbombenserie als ""terrorisierende Handlungen"" Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/78294-nach-briefbomben-in-usa-hillary-clinton-gibt-donald-trump-indirekt-mitschuld/
27 Okt. 2018*"""Er hat Russen gehasst"" – Ex-Berater von Ronald Reagan findet Hitler besser als Trump"*"Bruce Bartlett, ehemaliger Spitzenbeamter in Washington unter den US-Präsidenten Ronald Reagan und George H. W. Bush, verstört mit einem grotesken Vergleich zwischen Adolf Hitler und Donald Trump. Selbst die Qualitäten Hitlers als Ehemann müssen herhalten. von Timo Kirez Es ist beileibe nicht das erste Mal, dass der amtierende US-Präsident Donald Trump mit Adolf Hitler verglichen wird. Und es ist auch keine exklusiv US-amerikanische ""Manie"", derartige Vergleiche zu ziehen. Erinnert sei in diesem Zusammenhang an dieTitelseitedesSternaus dem Jahr 2017. Der Präsident des Zentralrates der Juden in Deutschland, Josef Schuster, mahnte das Magazin seinerzeit, sich nicht für derartige ""relativierende Effekthaschereien"" herzugeben. Nun verstört ein ehemaliger Top-Berater zweier ehemaliger US-Präsidenten mit einem erneuten Hitler-Trump-Vergleich. Mehr zum Thema-Briefbomben-Serie in den USA: Auch Robert De Niro und Joe Biden betroffen Die Rede ist von Bruce Bartlett, der unter den Präsidenten Ronald Reagan und George Bush Sr. jeweils als Spitzenbeamter tätig war. Der ehemalige Funktionär und Berater geht jedoch in seinem Vergleich zwischen Hitler und Trump noch einen Schritt weiter. Als wäre der Vergleich an sich nicht schon geschmacklos genug, lobt Bartlett den ""Führer"" in einem Beitrag auf Twitter auch noch. Denn der habe im Gegensatz zu Trump wenigstens ""honorably"", also ehrenhaft, in der Armee gedient. Doch damit nicht genug. Hitler sei sogar seiner Frau treu gewesen, Trump hingegen habe alle seine Frauen betrogen. Und zudem habe Hitler sein Buch selbst geschrieben, und nicht wie Trump die Hilfe eines sogenannten ""Ghostwriters"" in Anspruch genommen. Als ein Kommentator auf den Tweet mit den Worten ""Und er hasste die Russen"" anfügt, antwortet Bartlett mit ""Guter Punkt"". Nun kann man über den Menschen und Politiker Trump denken, was man will, und es soll auch kein Geheimnis daraus gemacht werden, dass der Verfasser dieses Artikels weit, sehr weit davon entfernt ist, ein Trump-Sympathisant zu sein – doch der Tweet von Bartlett ist ein weiterer Beleg für einen erbittert geführten Kulturkampf in den USA, in dem jedes Mittel recht zu sein scheint. Wer glaubt, dass sich Bartlett für seine Entgleisung entschuldigt hätte, irrt. Im Gegenteil: In einem weiteren Tweet geht er nun sogar einen Schritt weiter. Wer glaube, dass es keine Parallelen zwischen Hitler und Trump gebe, der solle sich mal ""Triumph des Willens"" (NS-Propagandafilm von Leni Riefenstahl) anschauen und das mit den Wahlkampfauftritten Trumps vergleichen, tweetet Bartlett. Anyone who really thinks a comparison between Trump and Hitler is absurd should watch ""Triumph of the Will"" and then watch one of Trump's MAGA rallies. His rallies are easy to find. Fox runs them uncut.https://t.co/SMhXzORrR1 Wohin der derzeitige Fanatismus in den USA führen kann, zeigen die Sprengsätze, die in den Briefkästen der Clintons und Obamas gefunden wurden. Aber selbstverständlich ist immer nur die andere Seite schuld. Mehr zum Thema-Briefbombenserie in den USA - Clintons und Obama im Visier   Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/78214-er-hat-russen-gehasst-ex-berater-von-ronald-reagan-findet-hitler-besser-als-trump/
26 Okt. 2018*Putin als Kinderschreck: Vermeintliches russisches U-Boot in schwedischen Gewässern*"Die Sichtung des verdächtigen Objekts fand bereits im Sommer statt. Eine Gruppe von Segelschülern geriet in Angst und Schrecken. Mit der Veröffentlichung von Aufnahmen des vermeintlichen U-Boots in einer schwedischen Zeitung wurde eine mediale Welle ausgelöst. Am 28. Juni wurde ein Objekt im Stockholmer Binnenarchipel bei Bosön im Norden Lidingös gesichtet. Zu diesem Zeitpunkt lernten Kinder Segeln mit Opti-Jollen. 22 Boote mit Kindern befanden sich auf dem Wasser, als sie ein Objekt sichteten, das sie in Angst und Schrecken versetzte. Jetzt erst wurde hierzu ein Video, mit einem Mobilfunktelefon aufgenommen, veröffentlicht. In Schweden werden Vermutungen geäußert, es handele sich um ein russisches U-Boot. Der Segellehrer Fredrik Dennis (Name von der Redaktion der schwedischenTagesnachrichtengeändert) beschreibt das Geschehen: Ich sah, wie sich im Wasser Blasen bildeten, es war in der Nähe des Fährschiffes, also dachte ich, es sei der Motor. DieTagesnachrichtenzitieren den Meeresexperten Ola Oskarsson, der vor Ort war: Ich sah, wie es damit begann, wie sich Blasen im Wasser bildeten. Je mehr Blasen sich bildeten, desto mehr Kinder fingen an zu schreien. Ein weiterer Segellehrer berichtete, es habe sich etwas Schwarzes im Wasser befunden: ""Es war das obere Teil eines U-Boots."" Auch andere Personen bestätigten, das Objekt habe wie ein U-Boot ausgesehen. DN granskar: Tre ögonvittnen berättar om okänd farkost vid Lidingö • “Jag såg en stor ubåt.”https://t.co/2JtN6Lmavgpic.twitter.com/53FNi9koNS Vermutungen, es handelt sich um ein russisches U-Boot Die schwedische ZeitungExpressenholte sich Rat beim Assistenzprofessor für Strategie- und Sicherheitspolitik an der Hochschule für Verteidigung Thomas Ries. Auch dieser war nach der Sichtung des Films überzeugt, es handele sich um ein U-Boot mit einem kleinen dieselbetriebenen Motor, wahrscheinlich aus Russland: Wahrscheinlich ist es ein russisches U-Boot. Und es gibt nicht mehr so viele Länder, die (U-Boote) besitzen. Norwegen hat welche, aber dass es sich um Norwegen handelt, können wir komplett ausschließen. Dann haben die Russen eine Reihe von U-Booten dieser kleineren Bauweise. Es ist wahrscheinlich, dass es ein russisches U-Boot ist. Vielleicht, so Ries, steckte das U-Boot im Schlamm fest, sodass die Crew Luft in die Ballasttanks pumpen musste. Dies erkläre die vielen Blasen. DieTagesnachrichtenforderten die Firma Clinton Marine Survey auf, den Seeboden an jener Stelle zu untersuchen. Spuren eines U-Boots konnten nicht entdeckt werden. In Schweden hält sich die Vorstellung in den Medien, dass Russland eines Tages die Insel Gotland einnehmen wird. Im NATO-Gastland wird Russland in den Medien als Bedrohung dargestellt. Das schwedische Verteidigungsministerium wollte den schwedischen Nachrichten hierzu zunächst keinen Kommentar liefern. Der Pressesprecher des schwedischen Verteidigungsausschusses gab schließlich am Donnerstagabend Entwarnung: es habe sich nicht um ein fremdes U-Boot gehandelt. Mehr zum Thema-Schwedischer Verteidigungsminister: Russisches U-Boot war in Wirklichkeit ein 'schwedisches Objekt'  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/78288-vermeintliches-russisches-u-boot-in-schwedischen-gewaessern/
26 Okt. 2018*FBI verhaftet Verdächtigen hinter Postbomben-Welle in USA*"Bundesagenten haben einen Verdächtigen im Zusammenhang mit einer Reihe von verdächtigen Bombenpaketen festgenommen, die vergangene Woche an Persönlichkeiten aus den Reihen der Demokraten Partei geschickt wurden, erklärten Strafverfolgungsbehörden. Ihm drohen bis zu 58 Jahre Haft. Die Postpakete enthielten selbstgemachte Rohrbomben und wurden an eine Reihe von Persönlichkeiten geschickt, die alle der Demokraten Partei entweder angehören oder nahestehen. Darunter befinden sich der ehemalige Präsident Barack Obama, Bill und Hillary Clinton, der ehemalige Generalstaatsanwalt Eric Holder und die New Yorker Studios des FernsehsendersCNN. Die Untersuchung über die Herkunft der Pakete hatte sich auf Florida konzentriert, da alle Pakete das Büro der Kongressabgeordneten Debbie Wasserman Schultz als Rückgabeadresse aufführten. FBI-Agenten führten am Donnerstagabend eine Razzia in einer Poststelle in Opa-locka, Florida durch und werteten Überwachungsvideos der Einrichtung aus.Keine der Rohrbomben explodierte tatsächlich, und während die Strafverfolgungsbehörden sie zunächst alle als ""rudimentäre, aber funktionale"" Sprengstoffe behandelten, wurden die meisten schließlich als Blindgänger ausgemacht. Es ist noch nicht bekannt, ob der Verdächtige beabsichtigte, dass die Pakete detonieren, oder ob er nur Angst schüren wollte.Kurz vor Bekanntgabe der Verhaftung wurden am Freitagmorgen zwei weitere Pakete abgefangen. Ein Paket wurde an den Senator von New Jersey Cory Booker adressiert, während das zweite für den ehemaligen Direktor des nationalen Nachrichtendienstes James Clapper bestimmt war. Update:Bei dem Verdächtigen handelt es sich um einen 54-Jährigen namens Cesar Altieri Sayoc, der ursprünglich aus Brooklyn, New York stammt und in Florida lebt. Er ist Anhänger Donald Trumps. Auf Twitter wurden Fotos veröffentlicht, die sein Fahrzeug zeigen sollen: @CBSMiamiI have some pictures of this van I saw him at a stoplight one day and thought is was very strange.pic.twitter.com/VWUwznJK8k Cesar Altieri Sayoc drohen, laut dem Generalstaatsanwalt Jeff Sessions, nun bis zu 58 Jahre Haft. Vor fünf Tagen wurde die erste Briefbombe, adressiert an George Soros, abgefangen. Der Staatsanwalt bezeichnete den kriminellen Akt von Sayoc als ""feige"". Donald Trump schrieb auf Twitter: Ich möchte dem FBI, dem Secret Service, dem Justizministerium, der US-amerikanischen Anwaltskanzlei für den Südbezirk von New York, dem NYPD und allen Strafverfolgungsbehörden im ganzen Land für ihre unglaubliche Arbeit, ihr Können und ihre Entschlossenheit applaudieren. I want to applaud the FBI, Secret Service, Department of Justice, the U.S. Attorneys’ Office for the Southern District of New York, the NYPD, and all Law Enforcement partners across the Country for their incredible work, skill and determination! Überführt wurde Sayoc durch Fingerabdrücke auf einem der Briefumschläge. Nun wird er sich fünf Vorwürfen stellen müssen: zwischenstaatlicher Transport eines explosiven illegalen Sprengstoffs, Drohungen gegen ehemalige Präsidenten und gegen bestimmte andere Personen, Bedrohung der zwischenstaatlichen Kommunikation und Angriff auf Bundesbeamte. Der Direktor des FBI Christopher Wray warnte jedoch: Die heutige Verhaftung bedeutet nicht, dass wir schon grünes Licht geben könnten. Es kann sein, dass noch weitere Pakete [mit Bomben] vorbereitet und in Umlauf gebracht wurden. Mehr zum Thema-False-Flag-Operation oder doch ""MAGAbomber""? Briefbomben-Welle gegen Demokraten spaltet USA  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/78273-fbi-verhaftet-verdachtigen-hinter-postbomben/
26 Okt. 2018*New Yorker Polizei untersucht weiteres verdächtiges Päckchen*"Nach dem Versand mehrerer Rohrbomben an bekannte Demokraten und Kritiker von US-Präsident Donald Trump in den vergangenen Tagen hat die New Yorker Polizei ein weiteres verdächtiges Päckchen untersucht. Eine Straßenzeile mitten in Manhattan, in der sich unter anderem eine Postfiliale befindet, wurde deswegen am Freitag für Autos und Fußgänger gesperrt, wie die Polizei per Kurznachrichtendienst Twitter mitteilte. ""Bitte meiden Sie diese Gegend."" Nähere Informationen gab es zunächst nicht. Nach Angaben des US-amerikanischen Nachrichtensenders MSNBC hätte das Paket für den ehemaligen Nationalen Geheimdienstdirektor James Clapper bestimmt sein können. Unbekannte haben bisher mindestens zehn Pakete an acht verschiedene Trump-Gegner versandt. Unter den Adressaten befanden sich der frühere Präsident Barack Obama, Ex-Außenministerin Hillary Clinton, Ex-Vizepräsident Joe Biden und Schauspieler Robert De Niro. (dpa/rt deutsch) We are investigating a suspicious package. W52nd Street 8th - 9th Ave is closed to vehicle and pedestrian traffic. Please avoid this area.Update to follow at@NYPDnews Mehr zum Thema -US-Briefbombenserie: Ist Trump schuld oder war es doch der Russe? (Video) Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/78267-new-yorker-polizei-untersucht-weiteres/
25 Okt. 2018*Briefbombenserie in den USA: Kritiker sehen Schuld bei Donald Trump (Video)*"In den USA haben mehrere Politiker, der Sender CNN und Berühmtheiten Pakete mit selbstgebauten Sprengsätzen zugeschickt bekommen. Bei den Betroffenen handelt es sich um Kritiker des US-Präsidenten. Seine Gegner schieben ihm durch Angriffe auf die Medien die Schuld zu. Mehr zum Thema-False Flag-Operation oder doch ""MAGAbomber""? Briefbomben-Welle gegen Demokraten spaltet USA   Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/78231-briefbombenserie-in-usa-kritiker-sehen/
25 Okt. 2018*"False-Flag-Operation oder doch ""MAGAbomber""? Briefbomben-Welle gegen Demokraten spaltet USA"*"Was haben Hillary Clinton, Barack Obama, George Soros, John Brennan und Robert De Niro sowie CNN gemeinsam? Sie sind alle vehemente Kritiker von US-Präsident Donald Trump – und waren in den letzten Tagen Empfänger von Briefbomben. Am Mittwochmorgen wurde eine Rohrbombe an dieCNN-Zentrale in New York geschickt. Das Paket war an den ehemaligen CIA-Vorsitzenden John Brennan adressiert. Was stutzig stimmt, da er in der Regel als Experte bei MSNBC auftritt. Als Rücksendeadresse wurde die Anschrift der demokratischen Politikerin Debbie Wasserman Schultz angegeben. Für die Sendung des Pakets wurde ein unzureichendes Porto ausgestellt. Ein ähnliches Bombenpaket erreichte die Poststelle des Kongresses in Maryland, adressiert an die Demokraten-Politikerin Maxine Waters aus Kalifornien. Weitere Bomben wurden an die Häuser des ehemaligen Präsidenten Bill Clinton und seiner Frau Hillary in Chappaqua, New York, wie auch an Barack und Michelle Obamas Residenz in Washington geschickt. Der Bürgermeister von New York, Bill de Blasio, und der Gouverneur von New York, Andrew Cuomo, nannten den Bomben-Zwischenfall bei einer Pressekonferenz am Mittwoch ""einen Akt des Terrorismus"". Sie stellten fest, dass der Zwischenfall im Zusammenhang mit den bevorstehenden Zwischenwahlen in den USA stehen dürfte. Die Parteiführer der Demokraten im Kongress, Senator Chuck Schumer und Nancy Pelosi, waren sehr schnell mit einer Schuldzuweisung und nahmen US-Präsident Donald Trump ins Visier. Sie kritisierten, dass Trumps ""Aussagen, Gewalttaten dulden"" würden.CNN-Präsident Jeff Zucker schlug auch gegen das Weiße Haus aus und verurteilte Trumps ""anhaltende Angriffe gegen Medien"". Aktivisten, die der Demokraten-Partei nahestehen, schlossen sich der Kritik schnell an und griffen Trump in den sozialen Netzwerken mit dem Hashtag ""MAGAbomber"" an. MAGA steht als Abkürzung für den Slogan ""Make America Great Again"", der von Donald Trump geprägt wurde. Every single recipient of the bomb packages — Soros, Obama, Clinton, Wasserman-Schultz, Holder, CNN — has been a target of Trump’s vicious comments at his raucous rallies. He didn’t light the fire, of course, and he’s condemning it, but he brought the kindling and the matches. #MAGAbomberis literally going down Trump's list of enemies that he spews about at every rally.https://t.co/Fpb1I6pcfu Maxine Waters!  The#MAGABomberis playin' all of Trump's Greatest Hits.https://t.co/tG99nrx0R6 It’s despicable that certain Right wing personalities on Fox News, are pushing the idea that Democrats could be behind the bombs sent to the Clintons and others.#bombscare#MAGABomber Einige konservative Kommentatoren konterten mit der Erklärung, dass der Zeitpunkt der Bombendrohungen Teil einer Operation wäre, um den Ausgang der Zwischenwahlen, die schon in zwei Wochen stattfinden, zum Nachteil der Republikaner zu beeinflussen. Anders als der jüngste Zwischenfall wäre die überwiegende Mehrheit der gewalttätigen Vorfälle in den letzten zwei Jahren nämlich gegen Republikaner gerichtet gewesen. When you watch:- Scalise shot- GOP pols harassed- Holder say ""kick 'em""- Obama say ""throw them out""- Hillary say only civility if Dems win- Waters say harrass Trump supporters- Antifa beating peopleIt's only logical to question who actually sent the bombs. The fact that#MAGABomberis trending with not a shred of evidence is indicative of the deranged times we live in. 6 bombs sent to Democrats. 0 go off. All crudely made pipe bombs and conspicuously obvious explosives, and all easily screened and discovered. Stunt seems designed for maximum political/media optics, not maximum damage Assuming we’ll know the identity of the bomber within 24 hours...IF it’s in fact a Trump supporter, YOU KNOW the media will be all over the story, and show the perps face everyday until Nov 6IF it’s the other side, my guess is theyll cover up the identity.Stay tuned I guess Hillary Clinton, die sich zum Zeitpunkt des Bombenvorfalls in Florida aufhielt, versuchte schnell, politisches Kapital aus dieser jähen Entwicklung zu schlagen. Sie kommentierte, dass die USA gespalten seien und ""wir alles tun müssen, was wir können, um unser Land zusammenzubringen"" - natürlich durch die Wahl von Demokraten. Passend dazuveröffentlichtedieNew York Timesam Mittwochmorgen einen Kommentar von Alexander Soros, dem Sohn des milliardenschweren Investors, der die Demokraten in den USA und gleichgesinnte Parteien in Europa und anderswo gezielt finanziert. Soros verurteilte den versuchten Sprengstoffangriff, der am Anfang dieser Woche in Form eines Pakets an die New Yorker Residenz seines Vaters geschickt wurde. Auch er machte Trump als Schuldigen aus und forderte einen Sieg der Demokraten bei den nächsten Wahlen. Soros schrieb: Wir müssen den Weg zu einem neuen politischen Diskurs finden, der die Dämonisierung aller politischen Gegner vermeidet. Ein erster Schritt wäre, unsere Abstimmungen durchzuführen, um jene Politiker abzulehnen, die zynisch für die Untergrabung der Institutionen unserer Demokratie verantwortlich sind. Und wir müssen es jetzt tun, bevor es zu spät ist."" Präsident Trump und seine Familie haben die Bombenpakete als ""feige Angriffe"" und ""abscheuliche Taten"" verurteilt, wobei Trump versprach, das ""volle Gewicht der Regierung"" zu nutzen, um die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. I strongly condemn the attempted acts of violence against President Obama, the Clinton family,@CNN& others. There is no excuse—America is better than this. Gratitude to the@SecretServiceand law enforcement for all they do to keep this nation safe. As someone who has been on the receiving end of threading packages, I can tell you how disgusting these acts are! America is better than this. These acts should be condemned by all and I hope they throw any individual caught in jail, for a very long time. I agree wholeheartedly!https://t.co/ndzu0A30vU ""In diesen Zeiten müssen wir uns vereinen, wir müssen zusammenkommen und eine sehr klare, starke, unverwechselbare Botschaft senden, dass Akte oder Drohungen politischer Gewalt jeglicher Art in den Vereinigten Staaten von Amerika keinen Platz haben"", sagte der Präsident am Mittwochnachmittag im Weißen Haus. Es ist schwer zu sagen, ob die verdächtigen Pakete das Werk einer einzelnen Person oder einer Gruppe sind, gab der pensionierte US-Marschall Matthew Fogg im Gespräch mit RT an. Wenn es jedoch mehrere Täter gibt, wird es den Behörden leichter fallen, sie aufzuspüren, denn die Chancen stehen höher, dass ""jemand einen Fehler gemacht hat"". Der ehemalige CIA-Beamte Philip Giraldi war skeptischer und sagte RT, dass es ""sehr schwierig sein wird, den vermeintlichen Bomber aufzuspüren, es sei denn, er war dumm genug, Fingerabdrücke auf den Bomben oder in der Verpackung zu hinterlassen"". Die Behörden werden sich die Details ansehen, die Laien normalerweise nicht einmal bemerken, bekräftigte Fogg. Er glaubt, dass die aus der Untersuchung resultierenden Beweise definitiv genug sein werden, um die Öffentlichkeit zufrieden zu stellen. Die Paketbomben ""könnten einen Versuch darstellen, eine negative Stimmung gegen rechte Gruppen kurz vor der Wahl zu erzeugen, um eine Art Linksruck zu schaffen, aber es gibt keinen Beweis dafür"", hinterfragte Giraldi.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/78213-false-flag-operation-oder-magabomber-paketbombe-spalten-usa/
25 Okt. 2018*Briefbomben-Serie in den USA: Auch Robert De Niro und Joe Biden betroffen*Nach George Soros, Barack Obama und Hillary Clinton wurden auch an den Schauspieler Robert De Niro sowie dem Ex-Vizepräsidenten Joe Biden Briefbomben verschickt. Inzwischen soll es sich um insgesamt zehn Briefbomben handeln. Die Adressaten sind allesamt Trump-Gegner. Mehr zum Thema-Briefbombenserie in den USA - Clintons und Obama im Visier In der New Yorker Wohnung des Schauspielers Robert De Niro ist ein verdächtiges Paket eingetroffen, mit demselben Aussehen wie das jener Pakete, die im Laufe dieser Woche an diverse Politiker und Personen des öffentlichen Lebens in den USA verschickt wurden. NYPD bomb containment vehicle removes suspicious package from New York address associated with Robert De Niro. The package was identical to the those recovered yesterday in contents and appearance, law enforcement source tells@ABCNews.https://t.co/hdoZnPLaHMpic.twitter.com/vWvyaPuHuK LautNBCerhielt auch der ehemalige Vizepräsident Joe Biden ein verdächtiges Paket. BREAKING: Law enforcement officials say a package addressed to former VP Biden, similar to others, was found this morning at a postal facility in New Castle, Delaware,@PeteWilliamsNBCreports. Zuvor waren bereits neben dem Investor George Soros auch Hillary Clinton, Ex-Präsident Barack Obama und die demokratische Abgeordnete Maxine Waters Adressaten je einer Briefbombe. Auch das New Yorker Büro des NachrichtensendersCNNerhielt ein Paket, das an Ex-CIA-Direktor John Brennan adressiert worden war. Eine Gemeinsamkeit aller Adressaten ist ihre Gegnerschaft zum amtierenden US-Präsidenten Donald Trump. Die versuchten Anschläge ereignen sich inmitten einer angespannten innenpolitischen Lage kurz vor den Zwischenwahlen Anfang November, die stets als Gradmesser für die Politik des amtierenden Präsidenten gesehen werden. Mehr zum Thema-Nach Soros-Sprengsatz: Auch Briefbombe vor dem Haus der Clintons  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/nordamerika/78197-bombenserie-paket-an-robert-deniro/
24 Okt. 2018*Briefbombenserie in den USA - Clintons und Obama im Visier*"Die SIcherheitskräfte in den USA entschärften am Mittwoch verschiedene Briefbomben. Im Visier: Hillary und Bill Clinton, Barack Obama und Ex-CIA-Chef John Brennan. Am Dienstag erhielt bereits George Soros ein verdächtiges Paket. Die Ereignisse im Live-Ticker. 24.10.2018 20:29 Uhr 20:29 Uhr Zusammenfassung: Wer erhielt Briefbomben? Verdächtige Pakete wurden in den letzten Tagen in den USA an mehrere Prominente und Politiker verschickt. George Soros: Ein verdächtiges Paket, das am Montag gegen den Milliardär, Investor und Philanthropen gerichtet war, wurde in Bedford, New York, sichergestellt, sagte eine Strafverfolgungsbehörde gegenüber CNN. Hillary Clinton: Der Geheimdienst fing spät am Dienstagabend ein Paket ab, das an die Anschrift der 2016 von den Demokraten nominierten Präsidentschaftskandidatin in Westchester County, New York, adressiert war. Barack Obama: Der Secret Service fing ein verdächtiges Paket ab, das an den ehemaligen Präsidenten am frühen Mittwochmorgen zu seinem Haus in Washington, D.C. geschickt worden war. John Brennan: Ein Paket mit einem Sprengsatz, das heute an die New Yorker Büros von CNN geschickt wurde, war nach Angaben von städtischen und lokalen Strafverfolgungsbehörden für den ehemaligen CIA-Direktor John Brennan bestimmt. Debbie Wasserman Schultz: Das Büro des Demokraten in Florida wurde evakuiert, nachdem ein nach Ansicht eines Polizeisprecher verdächtiges Paket gefunden wurde, das heute Morgen dorthin versandt wurde. 19:56 Uhr Botschaft des New Yorker Gouverneurs an Trump: ""Schalte die Rhetorik runter!""New Yorks Gouverneur Andrew Cuomo wurde nach seiner Pressekonferenz gefragt, ob er eine Nachricht für Präsident Donald Trump hat. Er antwortete: Ich will die Überhitzung abkühlen. Ich will den Groll beseitigen. Es gibt hier ein offensichtliches politisches Muster. Er fügte hinzu: ""Präsident, Senat, Kongress, Gouverneure, schaltet die Rhetorik zu runter!"" 19:45 Uhr Nationale Antiterror-Zentrale sieht noch keine ausländische VerbindungDie Sprecherin des National Counterterrorism Center, Maura Beard, berichtet CNN, dass die Beamten dort bisher nicht zu dem Schluss gekommen sind, es gäbe im Fall der verdächtigen Pakete eine Verbindung zum ausländischen Terrorismus.Beard sagt weiter, dass das FBI die Führung für die Untersuchung hat und dass sie mit allen Strafverfolgungsbehörden zusammenarbeiten werden. 19:42 Uhr Verdächtiges Paket in Washington abgefangenZwei Quellen aus den Strafverfolgungsbehörden sagten gegenüber CNN, dass ein verdächtiges Paket in einer Einrichtung des Kongresses zur Überprüfung der Post in Capitol Heights, Maryland, abgefangen wurde.Eine Gruppe Bombenexperten der Polizei ist vor Ort. 19:33 Uhr FBI: Rohrbomben in den PaketenDer verantwortliche FBI-Special Agent Bryan Paarmann sagte gegenüber der Presse, dass es sich beim Inhalt der Pakete ""allem Anschein nach"" um Rohrbomben handele.Pakete, die möglicherweise Bomben enthielten, wurden in den letzten Tagen an Hillary Clinton, Barack Obama, den als liberal geltenden Milliardär George Soros, den ehemaligen FBI-Direktor John Brennan und den ehemaligen Generalstaatsanwalt Eric Holder verschickt. 19:20 Uhr Bild der Paketbombe aufgetaucht ABC News verbreitet ein Bild der Bombe, die an John Brennan adressiert war und im Time Warner Center entdeckt wurde. Picture of the device sent to the Time Warner Center in NYC.pic.twitter.com/ocysClTl7m  19:13 Uhr New York Gouverneur Cuomo erhielt ebenfalls verdächtiges Paket Auf einer Pressekonferenz zum Stand der Ermittlungen nach den Bombenfunden in New York erklärt Gouverneur Andrew Cuomo, ebenfalls Empfänger eines verdächtigen Pakets geworden zu sein: ""Ein Paket wurde an mein Büro in Manhattan geschickt, worüber wir gerade informiert wurden, und dieses Paket wird jetzt untersucht."" 19:10 Uhr  18:57 Uhr Polizei zu CNN-Paketbombe: Sprengstoff und weißes Pulver Der Bürgermeister New Yorks, Bill de Blasio hat eine Pressekonferenz abgehalten, in der er die Versendung der Bomben einen ""Terrorakt"" nannte. Der Polizeichef von New York City sagte, das an CNN gesendete Paket habe neben Sprengstoff ein weißes Pulver enthalten, das untersucht werde. #HappeningNow:@NYCMayor,@NYPDONeill, and@andrewcuomobrief the media on the suspicious package found in Columbus circle this morning.https://t.co/1sT7KcveQt  18:42 Uhr Paket in Wasserman Schultz' Büro an Eric Holder adressiertDas verdächtige Paket, das im Büro der demokratischen Politikerin Debbie Wasserman Schultz gefunden wurde, war an Eric Holder adressiert. Weil Holders Adresse nicht stimmte, wurde es an das Büro zurückgeschickt. Der Rücksendeaufkleber auf dem Paket nannte Wasserman Schultz als Absender, so zwei Strafverfolgungsbehörden.Die gleiche Absenderadresse wurde für die verdächtigen Pakete an Clinton und Obama verwendet. Eric Holder ist Jurist, Politiker der Demokratischen Partei und ehemaliger Justizminister unter Obama.Unabhängig davon wird vermutet, dass das Soros-Paket in den Briefkasten gelegt und nicht per Post verschickt wurde, wie eine separate Quelle für die Strafverfolgung berichtet. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/78129-paketbomben-auch-an-weisses-haus-und-cnn/
24 Okt. 2018*Nach Soros-Sprengsatz: Auch Briefbombe vor dem Haus der Clintons*"Ein Sprengsatz wurde am Morgen am Haus von Hillary und Bill Clinton gefunden. Laut Polizei hat ein Techniker den Sprengsatz entdeckt, der die Post der Clintons untersucht. Das Haus steht in einem Vorort von New York City. Am Montag gab es bereits einen versuchten Anschlag auf George Soros. Der Polizeibeamte sagte, dass die Vorrichtung einem anderen Sprengsatz ähnlich sei, der am Montag im Haus des milliardenschweren Philanthropen George Soros gefunden wurde. Das Haus von Soros liegt ebenfalls in einem Vorort nördlich von New York City. Die Vorrichtung bestand aus einem Rohr, die etwa 20 Zentimenter lang war und mit Sprengpulver gefüllt war. Es wurde von Bombenentschärfungstechnikern ""proaktiv gezündet"", so einer der Beamten.Das Motiv des oder der angeblichen Soros-Bomber blieb unklar, sagte einer der Beamten und fügte hinzu, dass es noch kein Bekennerschreiben gegeben hat. Eine vergleichbare Sprengvorrichtung wurde auch an das Büro des ehemaligen Präsidenten Barack Obama geschickt. Soros, der sein Vermögen im Finanzbereich verdient hat und heute ein hauptberuflich Philanthrop und politischer Aktivist ist, ist oft Ziel von Angriffen rechter Gruppen. In den letzten Tagen wurde fälschlicherweise spekuliert, dass er eine Karawane von Migranten finanziert hat, die aus Zentralamerika über Mexico in die USA ziehen wollen. Sprecher des Geheimdienstes FBI sagten: ""Die Pakete wurden bei routinemäßigen Mail-Screening-Verfahren sofort als potentielle Sprengkörper identifiziert und entsprechend behandelt. Die Adressaten haben die Pakete nicht erhalten, noch bestand die Gefahr, dass sie sie erhalten.""Die Agentur hat ""eine umfassende strafrechtliche Untersuchung eingeleitet, die alle verfügbaren Bundes-, Staats- und lokalen Ressourcen nutzen wird, um die Quelle der Pakete zu bestimmen und die Verantwortlichen zu identifizieren"". Das Weiße Haus verurteilt die Angriffe auf Obama, Clinton und andere: ""Diese Terroranschläge sind verabscheuungswürdig"". Mehr zum Thema-Sprengsatz in George Soros' Briefkasten vor seinem Haus in den USA entdeckt Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/78124-sprengsatz-in-nahe-von-bill-hillary-clinton-haus/
22 Okt. 2018*"Hillary Clinton gegen #MeToo? Affäre ihres Mannes ""kein Machtmissbrauch"""*"Hillary Clinton, ehemalige US-Außenministerin und Präsidentschaftskandidatin, lässt sich gerne mit Eleanor Roosevelt vergleichen. Clinton setzt sich für Frauenrechte ein. Aber die Affäre ihres Mannes, sagte sie in einem Interview, wäre kein Machtmissbrauch seinerseits gewesen. Monica Lewinsky kam 1995 als Praktikantin ins Weiße Haus. Öffentlich wurde die Affäre zum damaligen US-Präsidenten Bill Clinton 1998 durch heimlich gemachte Aufzeichnungen, als sich Lewinsky einer Kollegin anvertraute, nachdem sie nicht mehr im Weißen Haus, sondern im Verteidigungsministerium tätig war. Die Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens von Bill Clinton wurde eingeleitet, scheiterte jedoch. Clinton hatte unter Eid jede sexuelle Beziehung zu Monica Lewinsky zurückgewiesen. Jetzt gerät seine Ehefrau Hillary Clinton in die Kritik. Denn die Anschuldigungen gegen ihren Ehemann, so Hillary Clinton, hätten nichts mit #MeToo zu tun. In einemInterviewwurde die Affäre ihres Ehemannes wieder zum Gespräch. Hillary Clinton verneinte gegenüber denCBS-Nachrichten die Frage des Journalisten ""Es war kein Machtmissbrauch?"" mit: ""Absolut nicht"", denn Monica Lewinsky sei schließlich ""erwachsen"" gewesen. Neben der Lewinsky-Affäre wurde Bill Clinton der Vergewaltigung beschuldigt. Juanita Broaddrick machte Clinton im Jahr 1999 den Vorwurf, 1978 von ihm in einem Hotelzimmer vergewaltigt worden zu sein. Hillary Clinton brachte das Thema im Interview mitCBSstattdessen auf Donald Trump und die zahlreichen ungeklärten Anschuldigungen gegen ihn sowie die Anschuldigen gegen den Richter des Obersten Gerichtshofs Brett Kavanaugh. Auch dem SenderCNNsagte Hillary Clinton die Anschuldigungen gegen Bill Clinton hätten nichts mit der #MeToo-Bewegung zu tun. Dies hätten lange Nachforschungen in den 1990er Jahren bereits bestätigt. Insgesamt zehn Frauen beschuldigten Bill Clinton sexueller Vergehen.Juanita Broaddrickkritisierte, es gäbe keinen Raum für ""Überlebende von Bill Clinton"" in der #MeToo-Bewegung: Ich sah die Medien auf meiner Geschichte sitzen und meine Vorwürfe hinterfragen. Die Medien haben das schrecklichste Ereignis meines Lebens heruntergestuft. Die #MeToo-Bewegung hat die Clinton-Überlebenden des sexuellen Übergriffs nie akzeptiert. Für das Clinton-Ehepaar steht eine Werbetour quer durch die USA an, Kostenpunkt für die Gäste bis zu 699 Dollar. Mehr zum Thema-Hillary ante portas! (Video) Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/78019-hillary-clinton-gegen-me-too/
20 Okt. 2018*"""Verrotte in der Hölle!"": Zornige Studenten stören Kissinger-Veranstaltung"*"Während einer Veranstaltung an der New York University (NYU) ergoss sich der Zorn von Studenten über den altgedienten US-Diplomaten und Geostrategen. Was ihm an den Kopf geworfen wurde, entspricht dabei nicht seinem Image als Leuchturm der Weltpolitik. Überall wo er in der westlichen Hemisphäre das diplomatische Parkett betritt, wird er als großer Denker der internationalen Beziehungen, versierter Diplomat und Urgestein der transatlantischen Beziehungen hofiert: Henry Kissinger, der Friedensnobelpreisträger von 1973 und ehemaliger US-Außenminister. Der CDU-Politiker Thomas de Maizière bezeichnete ihn als einen ""der großartigsten Staatsmänner des 20. Jahrhunderts"" und einen ""brillanten Wissenschaftler“. Selbstverständlich trifft das Wirken des „Patriarchen“ der US-Diplomatie auch in Übersee auf höchste Anerkennung. Hillary Clinton bezeichnete ihn als ""Freund"", Donald Trump vertraut auf die Eingebungen und Ratschläge des Deutsch-Amerikaners. Die außenpolitische Vita Kissingers ist jedoch alles andere als unbefleckt und die Flecken auf seiner weiß gewaschenen Weste rückten nun erneut in den Vordergrund. Im Rollstuhl wurde der nunmehr 95jährige in das Auditorium der Stern School of Business an der NYU gerollt. Dort war es seine Rolle, als diesjähriger Redner an der Veranstaltungsreihe ""In Conversation with Mervyn King"" teilzunehmen.  Mervyn Allister King ist ehemaliger Gouverneur der Bank of England und setzt sich, zwischenzeitlich zum Baron King of Lothbury ernannt,für einen liberalen Finanzplatz London ein. Doch während Kissinger seine salbungsvollen Worte gen Publikum richtete, wurde er ein ums andere Mal von zornigen Studenten unterbrochen: Henry Kissinger, im Namen des Internationalen Strafgerichtshofs, Sie sind ein Kriegsverbrecher. Sie haben einen Genozid gegen die Weltbevölkerung begangen"", schallte es dem verdutzten Gast um die Ohren. Comrades at NYU disrupting Henry Kissinger’s talk at the Stern School of Business.#NoWarCriminalsAtNYUpic.twitter.com/FbgkmXGbY3 Die Tiraden setzten sich weiter fort. ""Henry Kissinger Sie haben Blut an ihren Händen"", wollte ein weiterer Protestler über den Altmeister der US-Geopolitik wissen. Was ist mit Chile? Sie müssen mit den Ergebnissen dessen was Sie getan haben, leben!"" schlug es ihm aus anderer Richtung entgegen. Die Studenten wurden jeweils abgeführt, ausgebuht und ließen sich doch nicht abschrecken. Sie verdienen es, für Ihre Verbrechen Rechenschaft abzulegen! Sie verdienen es, in den Knast zu wandern und dann in der Hölle zu verrotten"" zeigte sich ein weiterer Student lautstark überzeugt. Plans are to disrupt the entire event. War criminals and orchestrators of genocides deserve no platform.pic.twitter.com/fiCujNG5tz Die diplomatische Karriere Kissingers weißt durchaus einige Höhepunkte auf, wie etwa die Verbesserung der Beziehungen zu China und der Sowjetunion. Doch er ist es auch, der einen von den USA gesponserten Putsch in Chile einfädelte, der argentinischen Junta nach dem Putsch von 1976 freie Hand für Massenmorde und Menschenrechtsverletzungen ließ oder Pakistans Völkermord an Bangladesch 1971 unterstützte. Kissinger war auch der taktische Strippenzieher hinter der Ausweitung des Vietnamkriegs nach Laos und Kambodscha, die sich zu einer vierjährigen Bombenkampagne entwickelte, bei der bis zu 100.000 Zivilisten ihr Leben verloren. Das folgende Machtvakuum ebnete wiederum den Weg für Pol Pot, um die Macht in Kambodschas zu ergreifen. Es folgte der Völkermord der Roten Khmer an schätzungsweise 1,5 Millionen Menschen. A disrupter getting escorting as she tells Kissinger to rot in hell.pic.twitter.com/64T4ze1rp5 Mehrere Studentengruppen hatten die NYU aufgefordert, die exklusive Veranstaltung für geladene Gäste abzusagen: Wenn dieser Mann öffentlich als Weiser der Diplomatie, der nationalen Sicherheit und der Außenpolitik gefeiert wird, wird seiner abscheulichen Falkenhaftigkeit implizit zugestimmt. Die Universität antwortete: Der freie Austausch verschiedener Ideen und Standpunkte ist ein grundlegender Wert für die NYU. Daher sollte ein eingeladener Redner ohne Unterbrechung gehört werden können. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/77911-verrotte-in-holle-zornige-studenten/
19 Okt. 2018*"RT präsentiert: Die Top Ten der ""Russophobiker"" in 2018"*"Das Jahr der Skripal-Affäre neigt sich dem Ende entgegen. Etwas durcheinandergewirbelt wurde die vorläufige diesjährige Hitliste derjenigen Menschen, die 2018 eine stark ausgeprägte Russophobie offenbarten. Hillary Clinton sicherte ihren beachtenswerten Rang. Russophobie, bisweilen auch Antirussismus genannt, wird als eine ablehnende Einstellung gegen Russland, aber auch durchaus oft gegen Russen und die russischen Kultur ganz allgemein verstanden. Bei ihrer Propagierung wird auf eine gezielte Unverhältnismäßigkeit gesetzt, um den Ruf des Landes und seiner Bewohner zu schädigen. Frühe negative Darstellungen gegen Russland und seine Bewohner gab es in Westeuropa bereits im 13. Jahrhundert. Den Beginn machte der Deutsche Orden gegen die ""Schismatiker"" im Osten. Dabei wurden die Russen als plündernde Ungläubige dargestellt. In diesem Jahr ist das Ableben eines der Bestplatzierten aus der Top-Ten-Liste von 2017 zu beklagen: Der US-Vietnamkriegs-Held John McCain erlag seinem Krebsleiden. So wurde nunmehr ein Platz frei: Sich selbst als einen ""unabhängigen"" Think Tank beschreibend, hören und lesen andere hier lediglich die Sichtweisen und Standpunkte der NATO. Die von der NATO geförderte Gruppe widmet ihre Zeit vornehmlich der Bekämpfung russischer Propaganda. Hierzu dienen ihnen bislang noch verschiedene Eskalationsstufen von sogenannter Gegenpropaganda. 2. Die britische Konservative Partei - Tories, gewählte Russophobie Die Skripal-Affäre von Salisbury führte geradewegs in eine Krise zwischen Großbritannien und Russland. Kurz vor der Zielkurve der Brexit-Verhandlungen begrüßten besonders die britischen Konservativen diese Spannungen als eine gewisse Abwechslung. Boris Johnson, Tom Tugendhat und Theresa May bedienten sich eloquent ihrer anti-russischen Rhetorik. Auf die Spitze der Müllhalde, wenn auch nicht mehr ""very british"", trieb es aber den Verteidigungsminister Gavin Williamson. Er hatte nur eine Botschaft an Russland: Geh weg und halt den Mund! Er beschuldigte Moskau, ""Tausende und Abertausende"" von Morden in Großbritannien geplant zu haben. Nur bei finanziellen Spenden von Russen verfliegt die Russophobie der Tories. 3. Rachel Maddow - Russophobie, nahe dem Wahnsinn Die MSNBC-ModeratorinRachel Maddowkonzentriert sich in ihren Auftritten eigentlich auf Falschnachrichten und Verschwörungstheorien. Diese brachten ihr Ruhm und Ehre ein. Die Paranoia ist sogar von sehenswertem Unterhaltungsvergnügen. Ein echter Höhepunkt ihrer Darbietungen ist die Behauptung, dass Russland der Hauptnutznießer guter Beziehungen zwischen den Atommächten USA und Nordkorea sei, und zwar weil letzteres Land eine Grenze mit Russland hat. 4. Die Skripal-Kritiker oder: Russophobie als Broterwerb Die Skripal-Affäre führte zu zahlreichen Jobs, also ""Geld für Expertenwissen"". Mit den üblichen Klischees und Verschwörungstheorien bedienen auserwählte oder selbsternannte Experten rund um die Uhr die britische Presse mit ihren Ansichten. Geschafft haben es wieder einmal Ed Lucas, Anne Applebaum und neu hinzugekommen sind Nimmo und Andrew Foxall, um nur einige Lichterscheinungen von ihnen zu nennen. 5. Britische Fake-News-Nachforschungen - Russophobie von Komitees und ""NGOs"" Die parlamentarische Untersuchung des Vereinigten Königreichs über gefälschte Nachrichten war darauf ausgerichtet, vorher definierte Schlussfolgerungen zu untermauern, wenn sie schon nicht beweisbar sind, dass die russische Einmischung für den Brexit mitverantwortlich sei. Auch Auskünfte der Firmen Facebook und Twitter gegenüber dem Leiter der Untersuchung, der Abgeordnete Damian Collins, dass sie keine Beweise für irgendwie geartete systematische russische Einmischung hätten, stellten ihn nicht zufrieden. Letztendlich veröffentlichte der Ausschuss der britischen Abgeordneten einfach einen Bericht mit ""Informationen"" einer wenig bekannten Organisation angereichert, die sich leider weigerte, ihre Quellen, Daten und Ermittlungs-Methoden preiszugeben. 6. Michael McFaul - Russophobie in der Diplomatie Der ehemalige US-Botschafter in Russland, Michael McFaul, behauptet von sich, er sei russophil: ""Ich liebe das russische Volk."" Dabei aber hat er wenig positives über Russland zu sagen: Die Vereinigten Staaten brauchen Russland für nichts. Russland aber braucht er letztlich doch, auch wenn er beileibe kein ""Putinversteher"" ist . Denn McFaul will gern - wie manche russophobe Leidensgenossen - sein Buch zu dem Thema verkaufen. 7. ""The Daily Beast"" - Russophobie als ""Journalismus"" ""The Daily Beast"" verdrängt neuerdings den Platz vonBuzzfeedaus den Top Ten des letzten Jahres, und zwar dank seiner Hingabe für übersteigerte Russophobie, welche als Journalismus ausgegeben wird. Zu den erschreckenden Höhepunkten diesesDaily Beastsin den letzten Wochen gehören ""Wie Russland die amerikanische weiße Vorherrschaft ausbadet"", ""Russlands Cyberangriffe sind keine Einmischungen, sie sind Kriegshandlungen"", ""Russland führt einen wirklichen Wettbewerb durch, um die Welt zu trollen"". Die Titel sprechen für sich. 8. Hillary Clinton - Russophobie einer Absteigerin, die schlechte Verliererin Hillary Clinton, ehemalige US-Außenministerin und unterlegene Präsidentschaftskandidatin, hat im diesjährigen Ranking Plätze eingebüßt. Sie wird aber - in Anerkennung ihrer Hingabe, Russland für all die schlechten Dinge verantwortlich zu machen, die ihr widerfahren - erneut mit einem Trostpreis gewürdigt. Während einer Rede an der Yale-Universität trollte sie Trump mit einem russischen Hut. Bis heute glaubt sie, dass Russland dafür verantwortlich sei, dass sie nicht Präsidentin der USA geworden ist. 9. Bill Browder - Russophobie als Finanzinstrument William Bill Browder, Mitbegründer und CEO der Fondsgesellschaft Hermitage Capital Management, hat die Skripal-Affäre zu seinem vollen Vorteil zu nutzen vermocht, indem er international für einen Magnitsky-Akt werben konnte, um somit Sanktionen gegen Russland einzuführen. In den 90er Jahren war Browders Einstellung noch eine andere. Die Geschäfte in Russland ließen ihn damals gut verdienen. Seit er jedoch wegen Steuerhinterziehung in Russland angeklagt ist, hat er sich selbst zu ""Putins Feind Nummer eins"" stilisiert. Auch er hat ein Buch gegen Russland über seinen Leidensweg als Russophobiker auf dem Markt. 10. Justin Trudeau - der freundliche Russophobiker Ebenfalls auf der Liste in diesem Jahr: der allen freundlich begegnende kanadische Premierminister Justin Trudeau. Allen? Nein, nicht Russland gegenüber. Trudeau glaubt an die russische Wahleinmischung (in Kanada?) und warnt Moskau vor den ""wahren Konsequenzen"". Louise Mensch und Molly McKew schafften es in diesem Jahr nicht mehr unter die Top Ten.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/77805-rt-prasentiert-top-ten-russophobsten-personen/
14 Okt. 2018*"Märchenlektüre für den Mainstream: Timothy Snyder und ""Der Weg in die Unfreiheit"""*"Mit seinem Werk ""Der Weg in die Unfreiheit"" habe der US-Historiker Timothy Snyder eine ""wissenschaftlich fundierte Analyse"" (Spiegel Online) und sein ""vielleicht wichtigstes Buch"" (SWR) vorgelegt. Unser Autor Gert Ewen Ungar kommt jedoch zu einem anderen Schluss. von Gert Ewen Ungar Um es vorwegzunehmen: Will man größtmöglichen Gewinn aus der Lektüre von Snyders ""Der Weg in die Unfreiheit"" ziehen, sollte man es als Persiflage auf wissenschaftliche Arbeiten lesen. Dann ist es wenigstens komisch. Streckenweise schreiend komisch. Liest man es als das, was es angeblich sein möchte, nämlich als Versuch, aktuelle Vorgänge unmittelbar historisch einzuordnen, ist es ein berührendes Zeugnis peinlichen Scheiterns. Man kann es natürlich auch als pseudowissenschaftliche Quelle und Argumentationshilfe für transatlantische Thinktanks und der westlichen Allianz verpflichteten Politiker lesen. Unter diesem Gesichtspunkt ist es sicherlich gelungen, und genau dafür ist es wohl auch geschrieben worden. Es ist ein Werk der Gegenaufklärung, das sich den Mantel aufgeklärter Wisschenschaft umgehängt hat. Unter der offensichtlichen tendenziösen Absicht leidet der Erkenntnisgewinn erheblich. ""Der Weg in die Unfreiheit"" ist, man muss das ganz deutlich sagen, kein wissenschaftliches Buch. Es ist esoterisch, es ist eine Persiflage, es sabotiert in seiner Undifferenziertheit die wissenschaftliche Form. Vor allem aber ist es eine pseudo-argumentative Handreichung zur antirussischen Agitation. In seinem Buch widmet sich Snyder Russland, der Europäischen Union, der Ukraine und den USA. Im Falle von Russland ist das Verb ""widmen"" allerdings falsch gesetzt. Er nimmt sich Russland vor, zur Brust. Er zerfetzt es, reißt es in Stücke, wütend und unsachlich. Nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion lösten sich mit ihr auch ihre ideologischen Vorbehalte auf. Mit anderen Worten, die Perspektive änderte sich. Autoren, die bisher kaum oder gar nicht gelesen wurden, konnten plötzlich neu entdeckt werden. Das gilt unter anderem auch für Iwan Iljin, einen russischen Philosophen, Gegner der Revolution und Anhänger des Feudalismus, der zu Beginn der Dreißigerjahre des vergangenen Jahrhunderts in Berlin lebte, sich wohl auch dem Faschismus andiente, nach seiner Verhaftung 1934 aber in die Schweiz emigrierte. Iljin vertrat die Idee eines eurasischen Kontinents. Iljin erfreute sich in den vergangenen Jahren einer kleinen Renaissance in Russland. Der an der staatlichen Moskauer Universität unterrichtende Philosoph und Politologe Alexander Dugin bezog sich auf ihn, in der russischen Wikipedia werden Wladimir Putin drei Iljin-Zitate nachgewiesen. Da hat der russische Präsident nach Snyder natürlich den Falschen zitiert, denn er befindet sich in schlechter Gesellschaft. Dugin ist ein Philosoph, der im Westen zwar völlig zu Unrecht aber dafür mit aller Kraft dämonisiert wird. Er ist ein interessanter Denker, der die Idee des Liberalismus und Individualismus ablehnt, dafür aber die Idee eines einheitlichen Kulturraumes ""Eurasien"" vertritt. Dafür wurde er von den Vertretern des Liberalismus unmittelbar mit dem Attribut ""Faschist"" belegt. Das ist Dugin mit Sicherheit nicht. Die eurasische Idee gibt es unterlegt mit unterschiedlichen Ideen, eine konservative Variante davon protegiert Iljin und in dessen Sinne auch Dugin. Und diesen Iljin zitiert Putin nachweislich mehrmals. Snyder nimmt das als Anlass zur finalen Einordnung des politischen Russlands unter Putin in die Nähe des Faschismus. Nun zitiert Putin freilich auch andere, Immanuel Kant beispielsweise, der ihm so am Herzen liegt, dass er das Kant-Haus in Kaliningrad aus der Präsidenten-Reserve restaurieren lässt, aber das zählt nicht. Snyder macht aus Putin in dieser sehr stark verkürzten Indizienkette einen dem Faschismus nahestehenden Politiker, der das Oligarchentum und die Selbstbereicherung der Plutokratie in seinem Land fördert und im Gegenzug Freiheit als Ausdruck von Individualität unterdrückt. Das geht zwar an den Fakten völlig vorbei, denn unter Putin wurde die Macht der Oligarchen beschnitten, die Entwicklung der Neunziger Jahre mit sinkender Lebenserwartung und massiver Korruption wurde eingedämmt und große Antikorruptionsprogramme aufgelegt, und die individuellen Freiräume in der russischen Gesellschaft sind groß. Doch wozu sich mit Fakten aufhalten, wenn es doch nur um Feindbildgenese geht. Putin hat einen Philosophen zitiert, der konservativ ist, den andere, zeitgenössische, konservative Denker ebenfalls zitieren. Das ist Snyder Legitimation genug, nun kräftig mit dem Faschismusbegriff um sich zu werfen. Snyder entwirft mit dieser absolut einseitigen Verkürzung auf einen einzigen wiederentdeckten Philosophen ein Russlandbild, das konträr zu den edlen westlichen Werten steht. ""Russland"", das steht nach Snyder für eine das Volk ausbeutende Kleptokratie, die ihre Macht nur dadurch erhalten kann, dass sie die öffentliche Meinung in einer Weise manipuliert, dass die Bürger sich um die Gesundheit des russischen Volkskörpers sorgen, der vermeintlich von außen, vom Westen bedroht wird. So werden sie dazu gebracht, jede Veränderung, jede Reform abzulehnen. Das ist Snyders zentrale These. Snyders imaginäre Anti-Schwulen-Kampagne Um diese These zu belegen, unternimmt Snyder einen wilden Ritt durch die allerjüngste Geschichte, streift dabei alle möglichen Themen, aus denen er mittels kruder Psychologie seine Belege und Beweise generiert. So schreibt er beispielsweise im Hinblick auf die Einführung des Gesetzes gegen homosexuelle Propaganda aus dem Jahr 2013: Zweck der Anti-Schwulen-Kampagne war, die Forderung nach Demokratie in eine nebulöse Bedrohung russischer Unschuld umzuschreiben: Wahlen = Westen = Homosexualität. Nun hat es in Russland nie eine ""Anti-Schwulen-Kampagne"" gegeben. Snyder meint hier die Erweiterung des russischen Jugendschutzgesetzes, das es staatlichen Stellen verbietet, gegenüber Minderjährigen öffentlich positiv über gleichgeschlechtliche Lebensweisen zu sprechen. Man kann darüber diskutieren, ob das sinnvoll ist, aber eine Anti-Schwulen-Kampagne ist es nicht, schließlich verbietet das Jugendschutzgesetz Homosexualität nicht und erklärt Schwule auch nicht zu Freiwild, wie das in westlichen Medien und von westlichen LGBT-Organisationen immer wieder behauptet wird. Homosexuelle genießen in Russland nach wie vor alle Rechte. Snyder schreibt dem Umgang mit Homosexualität und der Genderfrage eine unglaubliche Bedeutung zu. Russlands geopolitische Positionierung drehe sich nahezu ausschließlich darum, behauptet er. Alle Probleme würde Russland auf diese Fragen reduzieren und diese benutzen, um von inneren Problemen abzulenken. Diese verschrobene Sicht auf russische Innenpolitik gipfelt dann in Sätzen wie: Bei selbstverschuldeten Katastrophen (…) findet ein bestimmter Typus Mann immer eine Möglichkeit, einer Frau die Schuld zuzuschieben. In Wladimir Putins Fall war diese Frau Hillary Clinton. Weiter schreibt er: ""Wenn der Kreml im ersten Schritt die demokratische Opposition mit globaler Homosexualität in Zusammenhang brachte, so war der zweite Schritt die Behauptung, die Protestierenden arbeiteten im Auftrag einer ausländischen Macht, deren höchster Diplomat weiblich war."" Gemeint ist wiederum Hillary Clinton. Man möchte bei solchen Sätzen in Lachen ausbrechen, wäre es nicht so unglaublich traurig, was hier passiert. Snyder instrumentalisiert die Mittel des wissenschaftlichen Diskurses, um seinen aufklärerischen Zweck zu sabotieren. Dies ist denn auch der eigentliche rote Faden des Buchs. Das Buch ist eine Sabotage des Bemühens um Aufklärung und Wahrhaftigkeit. Ukraine, der Maidan und die Krim: Einseitiges Zerrbild statt fundierte Analyse Wenn Snyder dann auf die Ukraine zu sprechen kommt, wird dies besonders deutlich. Plötzlich präsentiert er uns eine gute Ukraine, in der die Menschen ihr Schicksal selbst in die Hand nehmen wollen und gegen ein korruptes, von Russland aus unterstütztes und künstlich am Leben gehaltenes Regime opponieren. Sie fordern nur ihr Recht auf Selbstbestimmung, sie begründen auf dem Maidan eine Kultur des Schenkens, in der jeder zum Bruder des anderen wird. Gegenseitige Hilfe, Solidarität und Brüderlichkeit entäußern sich plötzlich und spontan als die stärkste Waffe eines geschundenen Volkes gegen russisches Autokratentum und deren Politik der Unterdrückung. Es ist abgrundtiefer Kitsch, den Snyder hier präsentiert. Das hat mit den Vorgängen auf dem Maidan und dem, was danach kam, absolut nichts zu tun. Um zu dieser Beschreibung kitschigen Revolutions-Idylls zu kommen, ist er gezwungen, Dinge wegzulassen. Ganz vieles wegzulassen. Im Grunde muss er alles Wesentliche weglassen. Dass aus dem Westen, insbesondere aus den USA, viel Geld in die Destabilisierung der Ukraine geflossen ist, dass sich auf dem Maidan ausländische Politiker gleichsam die Klinke in die Hand gegeben haben, all das lässt er einfach weg. Die Umtriebe der Neonazis redet er klein. Alles völlig unerheblich. Dabei muss man es sich umgekehrt vorstellen, um den Skandal des Maidan zu verstehen: Bei Protesten gegen die im Ausland ""Merkel-Regime"" genannte Bundesregierung unterstützen der russische und der chinesische Außenminister sowie die Botschafter zahlreicher anderer Länder wie Iran und Syrien die Demonstranten, drücken vor Ort Hände und ermuntern zum Weitermachen, drängen Merkel zum Rücktritt, diktieren ihr das weitere Vorgehen in die Feder und wetteifern um die Besetzung der frei werdenden Posten mit den dem jeweiligen Land ergebensten Politikern. Das ist in der Ukraine passiert. Mit Demokratiebewegung und Kultur des Schenkens hat das alles herzlich wenig zu tun. Dass die Aufklärung der Schüsse auf dem Maidan stockt, die das Chaos verursacht haben, in dem der Putsch möglich wurde, daran trägt nach Snyder Russland irgendeine nicht genauer genannte Schuld. Eine absurde gedankliche Volte. Dass die aktuelle ukrainische Regierung die Aufklärung systematisch hintertreibt, verschweigt Snyder völlig. Auch hinsichtlich des Bürgerkriegs in der Ostukraine ist das Vorgehen Snyders wissenschaftlich unlauter. Für ihn sind die Bürger von Donezk und Lugansk Geiseln des russischen Militärs. Russland bombardiert die Republiken, um die Bewohner dort in Angst zu halten, damit sie weiter zu Russland stehen und sich gegen die Ukraine wenden. Steile These. Um zu dieser abstrusen These zu kommen, muss Snyder wichtige Quellen verschweigen. Die Begriffe OSZE oder die von der OSZE in der Ukraine durchgeführte Special Monitoring Mission sucht man im Text vergebens. Dabei ist diese Mission mit ihren zahlreichen Mitarbeitern vor Ort immer noch die maßgebende Quelle, wenn es um die Kampfhandlungen in der Ostukraine geht. Bei Snyder fällt das einfach unter den Tisch. Gibt es bei ihm einfach nicht. Dafür aber ganz viele russische Truppen, die in der wirklichen Welt nie von einer wirklichen OSZE-Beobachtermission gesichtet wurden. Aber solche Fakten würden nur irritieren und den Leser verwirren, sie würden das Ganze unnötig verkomplizieren, weshalb es zugunsten eines ganz einfachen Weltbilds weggelassen wird. Die Russen sind die Bösen, wir die Guten. Wissenschaftliche Standards ignoriert Von ähnlicher Einseitigkeit ist natürlich auch die Beschreibung der Entwicklung auf der Krim geprägt. Dort fand, so erfahren wir, die Farce eines Referendums statt, an der gerade mal 30 Prozent der wahlberechtigten Krimbewohner teilgenommen hätten. Die Quelle, die dafür angegeben wird, ist dieKyiv Post. Dass eine ukrainische Zeitung so etwas publiziert, verwundert nicht. Als zweite Quelle für die Behauptung listet Snyder dann nochgazeta.ruauf, eine der großen russischen Nachrichtenplattformen. Snyder macht es einem nicht leicht bei der Überprüfung insbesondere seiner russischsprachigen Quellen. Er benutzt in seinem Anmerkungsapparat eine vereinfachte Transkription aus dem Kyrillischen. Auch in der E-Book-Ausgabe fehlen direkte Links zu den Quellen. Man darf dann die vereinfachte Transkription ins Kyrillische rückübertragen. Im Falle vongazeta.rugelangt man dann zum archivierten Live-Ticker zum Krim-Referendum. Da gibt es seitenlang Informationen, nur dass die Wahlbeteiligung bei nur 30 Prozent gelegen haben soll, diese Information findet sich dort nicht.  Auch hinsichtlich der zahlreichen Zitate, die Putin in den Mund gelegt werden, werden einer Überprüfung ebenfalls erhebliche Hürden in den Weg gelegt. Die vermeintlichen Zitate sind auf Deutsch. Die Quellenangaben verweisen unter anderem auf die Mitschriften von mehrstündigen Fernsehsendungen, in denen Putin den Zuschauern Fragen zur aktuellen Politik beantwortet. Da kann man sich dann ausdenken, was er wohl im russischen Original gesagt haben mag, und danach die Seite durchsuchen. Schwierig. Der gesamte Anmerkungsapparat entspricht nicht annähernd wissenschaftlichen Standards und dient eher der Verschleierung als der Transparenz und der Überprüfbarkeit. Wissenschaftsesoterik eben. Der Spiegelist in seiner Besprechung des Buches von genau diesem Anmerkungsapparat allerdings überaus begeistert. Qualitätsjournalisten sollten auch dann, wenn ihnen die Kernaussagen in den transatlantischen Kram passen, doch noch mal genauer hinschauen. Zumal dann, wenn es so ganz glatt runtergeht wie in ""Der Weg in die Unfreiheit"". Es handelt sich hier nämlich um gesteigerten Unsinn. Ansonsten lässt sich festhalten: Die EU ist ein grandioses Projekt, dem keine Fehler unterlaufen, das allerdings von Putin bedroht wird. Die USA sind im Kern großartig. Friedliebend, demokratisch und frei. Doch Putin hat jetzt mit zahlreichen Tricks die amerikanischen Wähler gezwungen, Trump zum Präsidenten zu wählen, der das alles bedroht. Selbstkritik am neoliberalen Modell, das westlichen Gesellschaften unter enormen Druck gebracht hat, sucht man im Buch vergebens. Warum auch? Es ist doch so viel einfacher, alle Schuld am Zerfall einer fremden Macht zuzuschreiben. ""Putin war's"" ist Snyders Analyse praktisch jeden Problems. Snyder ist übrigens Mitglied im US-amerikanischen Think Tank ""Council of Foreign Relations"". Aber das verwundert jetzt vermutlich niemanden mehr. Er gehört zu denjenigen, die Gegenaufklärung mit dem Ziel betreiben, der Gesellschaft den Weg in voraufklärerische Zeiten zu weisen. Sein Buch ""Der Weg in die Unfreiheit"" ist hierfür ein Beleg. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/77542-marchenlekture-fur-mainstream-timothy-snyder/
14 Okt. 2018*Hillary ante portas! (Video)*Die Clintons gehen auf Tour. Bis Mai 2019 werden Bill und Hillary 13 Städte in den USA besuchen. Wer sich dort mit ihnen unterhalten möchte, zahlt bis zu 699 Dollar Eintritt. Will sich Hillary damit für eine erneute Präsidentschaftskandidatur warmlaufen? Bill und Hillary Clinton werden gemeinsam auf Tour gehen. Diese wird das Paar durch 13 Städte in zwei US-Staaten führen. Die Tickets kosten zwischen 70 und 699 Dollar. Besuchern wird versprochen, sich mit zwei Menschen unterhalten zu können, die die Welt maßgeblich mitgestaltet haben. Die Tour soll im Mai 2019 vorbei sein. Das ist genau die Zeit, in der die Präsidentschaftsanwärter für das Jahr 2020 ihre Absichten bekannt geben werden. Womöglich hat die 2016 geschlagene Kandidatin Clinton ihre Ambitionen noch nicht aufgegeben.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/nordamerika/77525-hillary-ante-portas-video/
13 Okt. 2018*"""Unteilbar"", US-Richter Kavanaugh, Sojus-Rakete: Ein Wochenrückblick auf den medialen Abgrund"*"Die Fehde zwischen ""Unteilbar"" und Sahra Wagenknechts Bewegung ""Aufstehen"", die Berufung des US-Richters Kavanaugh und der Absturz einer Sojus-Rakete: Vor allem diese Themen boten den Mainstreammedien in dieser Woche Anlass zu verzerrender Berichterstattung. Von Thomas Schwarz Zwei Vorgänge in Deutschland und in den USA wiesen in dieser Woche Parallelen auf: zum einen die Debatte um die Demo ""Unteilbar"" an diesem Wochenende und die daraus entstandene Fehde mit derSammlungsbewegung ""Aufstehen"" von Sahra Wagenknecht. Zum anderen die umkämpfte Ernennung des US-Richters Brett Kavanaugh und weitere Aufreger in den USA: Auf beiden Seiten des Atlantiks schärfen ""Linksliberale"" urplötzlich ihre Blicke für gesellschaftliche Missstände – nachdem sie sich zuvor jahrzehntelang blind und taub gestellt hatten. So werden in den USA nun – auch unabhängig von  der Causa Kavanaugh – ""mutig"" die Verbrechen des Präsidenten Donald Trump von pseudo-linken Unterstützern Hillary Clintons ""angeprangert"" – nachdem die gleiche Gruppe zu zahllosen US-Kriegen bis hin zum Irak, zu Syrien und dem Jemen geschwiegen hat. Ein ähnliches Bild in Deutschland: Viele derer, die an diesem Samstag voller moralischer Arroganz bei ""Unteilbar"" demonstrieren werden, haben lange Jahre die deutschen US-Kritiker und Pazifisten als Antisemiten, ""Aluhüte"" und Verschwörungstheoretiker beschimpft. Sie haben die Kriege, die die Flüchtlinge jetzt in die Welt treiben, gegen die ""Querfront"" und gegen ""Montagsmahnwachen"" und ""Friedenswinter""verteidigtund dadurch mit möglich gemacht. Nun wollen sie sich unter dem Label des ""Engagements"" weißwaschen und davonstehlen – jedoch nicht, ohne abermals Andersdenkende zu diffamieren. Wenn sich die neoliberale Elite ""links"" einordnet Indem man auf diese Heuchelei hinweist, rechtfertigt man nicht die Politik Donald Trumps. Man bricht dadurch auch keine Lanze für die Beförderung eines erzkonservativen mutmaßlichen Sexualstraftäters zum US-Bundesrichter. Ebenso wird man nicht zum Rassisten, wenn man sich in Deutschland aus guten Gründen von einer merkwürdigen Demonstration ""gegen Hass"" distanziert – schon allein, weil diese ""Anti-Hass""-Floskeln mittlerweile von Regierungen, Geheimdiensten, Medienkonzernen und NATO-Thinktanks vereinnahmt und dadurch (ebenso wie der Begriff ""links"") entwertet wurden. Es geht in diesem Text zum einen um eine urplötzliche moralische Empfindsamkeit und die gleichzeitige Verdrängung dramatischer Verbrechen der jüngeren Vergangenheit.  Und zum anderen um die damit verbundenen Defizite einer dominanten neoliberalen Elite. Dass sich diese Elite mittlerweile selbst als ""links"" einordnet, ist dabei ein billiger Taschenspielertrick. Die US-amerikanische ""Linke"" und ihr europäisches Pendant eint darum vor allem eines: eine radikale Geschichtsvergessenheit, weil bei einer Analyse allein der letzten zwanzig Jahre das eigene Versagen offensichtlich würde. In dieser Frage passt jedoch kein Blatt zwischen die großen Medienhäuser und die pseudolinken Neoliberalen – darum werden Letztere immer den medialen Rückenwind verspüren, so auch in dieser Woche. Dieser Rückenwind durch die Presse suggeriert den Verfechtern der ""offenen Grenzen für alle"" in Deutschland ebenso wie den kriegerischen Globalisten in den USA eine eigene Wichtigkeit und eine scheinbare moralische Unangreifbarkeit – und er bewahrt vor unangenehmen Nachfragen und Aufarbeitungen. ""Unteilbar"": Mit ""NATO-Kriegern"" gegen rechts demonstrieren? Die ""Aufstehen""-Gruppe ""Rote Fahne"" bringt die Heuchelei der ""Unteilbar""-Jüngerauf den Punkt: ""Man kann nicht mit den Verantwortlichen für NATO und Krieg und den Finanziers der faschistischen Junta in Kiew 'gegen rechts' demonstrieren. Das ist dann wirklich die historische Querfront."" Dass sich diese Argumentation nicht in den großen Medien niederschlägt, ist zu erwarten. Die ""Berichterstattung"" über eine angebliche Diffamierung von ""Unteilbar"" durch Sahra Wagenknecht nahm allerdings in den letzten Tagen solche Ausmaße an, dass Wagenknecht und ""Aufstehen"" eineErklärungveröffentlichen mussten: In aktuellen Pressemeldungen wird behauptet, Sahra Wagenknecht habe der unteilbar-Demonstration am Samstag 'eine Absage erteilt'. Zudem wird der Umstand, dass Mitglieder von 'Aufstehen' an der Demo teilnehmen, als Distanzierung von ihr gewertet. Richtig ist, dass Sahra Wagenknecht auf einer Veranstaltung in Berlin inhaltliche Kritik an dem Aufruf zur unteilbar-Demo formuliert, sich aber unabhängig davon dafür ausgesprochen hat, dass möglichst viele Menschen gegen Rechtsentwicklung und Rassismus auf die Straße gehen. (…) Unterschiedliche Meinungen sind daher kein Ausdruck einer Distanzierung, sondern eine Selbstverständlichkeit in einer Organisation, die sich als überparteiliche plurale Sammlungsbewegung versteht. Wagenknecht geht der Kampagne in die Falle Man muss zugeben: Wagenknecht wurde hier eine geschickte Falle gestellt – und sie ist naiv hereingefallen. Als Polit-Profi hätte sie ahnen müssen, dass sie in dieser emotional-moralischen Debatte nur verlieren kann: Denn was soll man denn bitteschön gegen eine ""Anti-Hass-Demo"" einwenden können? Sehr viel – aber man hätte voraussehen können, dass man sich damit eine Kampagne ins Haus einlädt, die nicht zu kontrollieren ist, weil sie irrational geführt wird. Den Anfang dieser Kampagne machte dieWelt, die Wagenknechts komplexe Kritik an ""Unteilbar"" auf die Holzhammer-Überschriftverkürzte: ""'Völlig irreal' – Wagenknecht kritisiert Forderung nach offenen Grenzen"". Damit wurde ein medialer Zug in Gang gesetzt, auf den neben dertazauch dasZDF, derSpiegelund dieZeitaufsprangen. Alte Seilschaften: Linke ""Realos"" und die Mainstream-Presse Auch innerparteiliche Konkurrenten wieStefan Liebichließen sich nicht lange bitten, in den großen Anti-Wagenknecht-Chor einzustimmen. So war es in dieser Woche wie gehabt bei denKonflikten in der Linkspartei: DieSpalterwerfen ihren Kritikern Spaltung vor und ernten dafür Applaus in den großen Medien. Eine kluge und kritische Einordnung von ""Unteilbar"" hat der BlogDas kalte Herzgeliefert, der (neben vielen anderen Aspekten) die offensichtlichen Unstimmigkeiten verdeutlicht: ""Das Ganze nennt sich 'Unteilbar', und die Hauptlosung lautet 'Für eine offene und freie Gesellschaft – Solidarität statt Ausgrenzung!' (…) Dass der erste und der zweite Teil der Hauptlosung sich eigentlich feindlich gegenüberstehen müssten, weil sie völlig entgegengesetzte politische Wurzeln haben (Solidarität ist eben nicht Caritas, nicht Mildtätigkeit, sondern wechselseitiger Beistand von Menschen identischer Interessenslage), ist auch noch recht offensichtlich."" Und Albrecht Müllerurteiltauf denNachDenkSeitenso knapp wie zutreffend: ""'Unteilbar' treibt im Konflikt mit 'Aufstehen' den Rechten die Lämmer in den Stall."" ""Zanhnlose"" Globalisten in den USA? Die Berufung von Brett Kavanaugh zum Richter am Obersten Gerichtshof der USA soll in diesem Text nicht verteidigt werden. Thema soll aber die eingangs ausgeführte Diskrepanz zwischen in der Vergangenheit tolerierten Verbrechen und einer plötzlichen moralischen Überempfindlichkeit sein. Für dieFAZjedenfalls verstärkt die Episode Kavanaugh in Amerika ""den Eindruck demokratischer Dekadenz, weil es das Misstrauen vergrößert, mit dem die meisten Bürger ihren Institutionen ohnehin begegnen"". Die Zeitung plädiert fragwürdigerweise dafür, im Fall Kavanaugh keine juristischen, sondern moralische Kriterien anzulegen: ""Es kann keine Rede davon sein, dass er der sexuellen Nötigung 'jenseits vernünftiger Zweifel' überführt wäre. Doch Kavanaugh stand nicht als Angeklagter vor Gericht. Er bewarb sich bei den Vertretern des Volks als einer von dessen Obersten Richtern."" Realistisch zieht dagegen dietazBilanz: ""Kavanaugh ist der Mann, der die republikanischen Anliegen durch die nächsten Jahrzehnte führen soll, egal wie die kommenden Wahlen ausgehen. Mit seiner Bestätigung haben die Republikaner einen Sieg errungen, der in seiner historischen Bedeutung mit dem Wahlausgang vom November 2016 zu vergleichen ist."" Das Missverhältnis zwischen aufwendigen Medienkampagnen gegen Trump und deren dürren Erfolgen bringt der BloggerAnalitikauf den Punkt: ""Die Globalisten versuchen nicht einmal mehr formal, ihre Einstellung zum Rechtsstaat zu verhehlen: Wo das Recht stört, wird es ignoriert. Eine angeblich vor dreißig Jahren sexuell belästigte Frau zieht nicht vor das Gericht, wie es sich in einem Rechtsstaat gehört. Sie zieht vor die Presse-Kameras, und zwar genau in dem Moment, in dem sie von den Globalisten benötigt wird. Statt Anklage vor dem Gericht gibt es eine Anschuldigung in der Presse. Statt einer juristischen Aufarbeitung (sofern es etwas aufzuarbeiten gibt) gibt es die unmittelbare und hochemotionale Präsentation des schuldigen Bösewichts. Dem medialen Zirkus wird von den vortragenden Clowns die gleiche Wirkkraft wie einem Gerichtsprozess mit Schuldspruch zugesprochen."" Das vielleicht zu optimistische Fazit vonAnalitik: ""Zu viel mehr als lautem Geschrei sind die Globalisten nicht mehr fähig. Aber schreien werden sie weiterhin, denn die Medien sind noch in ihrer Hand."" Sojus Rakete: ""Freunde"" im All – Feinde auf der Erde? Und geschrien wurde auch in der europäischen Medienlandschaft in dieser Woche zur Genüge – etwa anlässlich des Fehlstarts einer russischen Sojus-Rakete. ""Den Russen will einfach nichts mehr gelingen"", ätzt zum Beispiel die ukrainischeNowoje Wremjaund fährt fort: ""Wenn die Breschnew-Zeit mit dem Wort 'Stillstand' bezeichnet wird, dann wird die jetzige Epoche 'Zeit des Putin'schen Verfalls' genannt werden. Alles zerbricht, explodiert, fällt auseinander, geht unter, und es geht einfach nichts von der Hand. Das ganze Land hat bereits verlernt, irgendetwas normal zu machen."" Solche Sätze aus einem Land, in dem auf Betreiben lokaler und westlicher Putschisten tatsächlich ""alles zerbricht"", entbehren nicht einer tragischen Komik. Bemerkenswert ist dagegen die Haltung der ""oppositionellen"" russischenNowaja Gaseta, die geradezu eine Hymne auf die russische Technik singt: ""Die Sojus-Rakete ist wieder einmal ihrem Ruf gerecht geworden: Sie ist faktisch ideal, um Menschen ins All zu bringen. Bemannte Raketen unterscheiden sich von Frachttransportern durch ihre Verlässlichkeit von 99 Prozent, für die vieles geopfert werden muss: günstige Kosten, Frachtkapazität und Experimente mit moderner Technologie. Die Havarie eines Frachters führt lediglich zu einer Korrektur der Startzeitpläne und später zu Versicherungszahlungen. Doch ein bemannter Start erfordert etwas ganz anderes. Das Leben der Raumfahrer steht immer und überall an erster Stelle."" DieWeltsorgtsich derweil um den reibungslosen westlichen Zugang zum Weltraum: ""Die USA sind auf Russland und die Sojus-Raketen angewiesen. Ebenso die Europäer, deren Astronauten ebenfalls nur per Sojus zur ISS gelangen können."" DieAxel-Springer-Redakteure fordern darum: ""Im Weltraum müssen Russland und die USA Freunde bleiben."" Auf der Erde sorgt dasselbe Verlagshaus allerdings für die langfristige Zerrüttung dieser Freundschaft. Es war nicht alles schlecht In Brasilien konnte man in dieser Woche einen bekannten, aber dennoch schockierenden Ablauf beobachten: In intensiven internationalen Medienkampagnen wurde der rechtmäßige Präsidentschaftskandidat Lula da Silva mit fadenscheinigen Vorwürfen diffamiert. Kaum ist der dadurch groß gewordene Faschist an der Macht, erleiden diese Medien einen plötzlichen Gedächtnisverlust, und sie fragen zerknirscht: ""Wie konnte es nur so weit kommen?"" In den Lesetipps der Woche sollen darum in den Mainstreammedien verschwiegene Aspekte der Wahl in Brasilien thematisiert werden. So siehtConsortium Newsam Beispiel Brasilien die Wahl zwischen Barbarei und Zivilisation. UndTruthdiguntersucht den Anteil der CIA am Wahlergebnis. Halfen deutsche Stiftungen den Faschisten in Brasilien? Die Einmischung von deutschen politischen Stiftungen in den jüngsten brasilianischen Wahlkampf thematisiert schließlich dieJunge Welt: ""Um den politischen Aufsteiger des rechten Randes verdient gemacht hat sich die seit Jahrzehnten in Brasilien aktive FDP-nahe Friedrich-Naumann-Stiftung (FNF). Auf ihrer Internetseite freiheit.org berichtete sie noch bis zum Montag nach der Wahl von ihrem Beitrag zur Entwicklung von Kadern der Bolsonaro-Partei. 'Zur Stärkung des organisierten Liberalismus' habe man Führungskräfte 'in Kooperationsmaßnahmen, insb. zu Fertigkeiten-Trainings und strategischem Planen mit Blick auf die Wahlen 2018', eingebunden. Die damit angestrebte Konsolidierung von PSL – und auch der neoliberalen Partei 'Novo' – darf man als gelungen bezeichnen. Nachdem das Thema in sozialen Netzwerken aufgegriffen worden war, war die Seite nicht mehr aufrufbar."" RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/77512-unteilbar-us-richter-kavanaugh-sojus-rakete-wochenrueckblick/
10 Okt. 2018*"Hillary als neue Heldin für Menschenrechte: ""Diktatoren von Moskau bis Peking unterdrücken ihr Volk"""*"Hillary Clinton als die neue Eleanor Roosevelt? Am britischen Institut für Menschenrechte wurde ihr die Ehre zuteil, eine Statue für sie zu enthüllen und warnte danach vor der Bedrohung aus dem Osten. US-Medien vergleichen sie gern mit der Menschenrechtsaktivistin. Am Dienstag sprach die ehemalige US-Außenministerin und Ex-Präsidentschaftskandidaten Hillary Clinton am britischenBonavero Institut für Menschenrechte. Zuvor hatte sie eine Statue von Eleanor Roosevelt eingeweiht. Das Institut ist Teil des Instituts für Rechtswissenschaften an der Universität Oxford. Anlass war eine Konferenz zum 70. Jubiläum der Deklaration der Menschenrechte. Dabei konzentrierte man sich auf auf die ""drei Institutionen der liberalen Demokratie"": Medien, Zivilgesellschaft und Universitäten. Alle seien heute Angriffen durch ""Illiberalismus"" ausgesetzt. Hillary Clinton begann ihren Vortrag mit einem Rückblick: Lassen Sie uns für einen Moment vorstellen, dass wir hier zusammen sind am späten Abend des 9. Dezembers 1948. Der zweite Weltkrieg ist vorbei, aber der Frieden ist weit von Sicherheit entfernt. (...) Die Wirtschaft ist ruiniert, 40 Millionen Menschen sind in Lagern für Vertriebene gefangen. Clinton schlägt einen Bogen von den Friedensbemühungen zu der US-Heldin Eleanor Roosevelt. Die einstige Ehefrau des US-Präsidenten Franklin D. Roosevelt, eine ehemalige Diplomatin und Menschenrechtsaktivistin, habe alles gesehen, von den gefallenen Soldaten auf den Feldern über die leeren Verkaufsregale in der Wirtschaftsdepression bis zu den Bildern von Holocaust-Überlebenden. Sie habe sich an Gott gewandt und ihn gebeten, dass sie sich weiter daran erinnere, dass ""heute jemand für mich gestorben ist."" Ihr ""radikaler Gedanke"" war eine universelle Erklärung für Menschenrechte. Dabei verwies sie darauf, dass die ""Sowjets sich enthielten"": Die Mitglieder der UN erhoben sich und applaudierten der Frau, die es möglich gemacht hat. Auf Twitter schrieb Hillary: Vor siebzig Jahren, im Dezember, kamen am Ende des Zweiten Weltkriegs 58 Länder zusammen, um der Welt einen Fahrplan für Frieden und Wohlstand zu bereiten, der stark genug ist, um den Forderungen von Demagogen und den Verheerungen durch Armut und Angst zu widerstehen. Seventy years ago this December, 58 countries came together at the end of World War II to offer the world a roadmap for peace and prosperity strong enough to withstand the appeals of demagogues and the ravages of poverty and fear. Heute wäre sie überrascht zu sehen, dass Diktatoren immer noch ihr Volk unterdrücken: Von Moskau bis Peking und darüber hinaus. Husten ist aus dem Publikum zu hören, als Hillary Clinton die Situation damals mit heute vergleicht. Frau Roosevelt wäre heute froh, dass: Kriege weniger häufig sind. (...) Heute ist die Welt freier, reicher und fairer als im Jahr 1948. Aber 70 Jahre danach seien Kräfte ""von links und rechts"" am Werk, die den Prozess der Menschenrechte rückgängig machen wollten. Danach zieht sie Vergleiche zu ihrem eigenen Wirken. Schockiert äußerte sie sich über die ungeklärten Umstände des Verschwindens des saudischen Journalisten Dschamal Chaschukdschi im saudischen Konsulat in Istanbul. Direkte Kritik an Saudi-Arabien vermied Clinton allerdings tunlichst. Schnell wechselt sie das Thema und spricht gleich wieder von der ""Sowjetunion"". Schließlich gehört Saudi-Arabien - neben Katar, laut dem Whistleblower Julian Assange - zu denGeldgebernder Clinton-Stiftung. Die ersten Menschenrechte, die schriftlich überliefert wurden, stammen aus dem Persischen Reich. Kourosh II (559 v. Chr. bis 529 v. Chr.), der als toleranter Herrscher gilt, hielt diese auf dem Kyros-Zylinder fest. Eine Kopie des Zylinders ist in der UN-Zentrale in New York zu sehen.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/77321-hillary-clinton-als-neue-heldin/
2 Okt. 2018*Irans UN-Vertreter nennt Saudi-Arabien obersten Terror-Sponsor - und zitiert Hillary Clinton*"Bei der UN-Generalversammlung am Freitag hat ein iranischer Vertreter bei seiner Gegenrede zu Anschuldigungen des saudischen Außenministers seinerseits ernsthafte Anschuldigungen gegen Riad geäußert – und dabei ausgerechnet Hillary Clinton zitiert. Dass der Iran angeblich Terrorismus unterstütze, sei vom saudischen Außenministers Adel al-Dschubeir eine ""seltsame und sonderbare Behauptung"", sagte der iranische Vertreter. Er wandte sich an die Vereinten Nationen auf Arabisch, um ""sicherzustellen, dass [den Saudis] unsere Position deutlich wird"". ""Jeder weiß, dass Saudi-Arabien den Terrorismus weit angelegt und auf eine sehr unverfrorene Art unterstützt"", sprach der Diplomat. Unerwartet fügte er hinzu: ""Hillary Clinton soll laut WikiLeaks im Jahr 2009 erklärt haben, dass Saudi-Arabien der größte Geldgeber der terroristischen Gruppen auf der ganzen Welt ist"". Tatsächlich veröffentlichte WikiLeaks ein Memorandum von Clinton, welches sie 2009 als US-Außenministerin verfasste. Dieses besagt: ""Sponsoren aus Saudi-Arabien stellen die bedeutendste Finanzierungsquelle für sunnitische Terrorgruppen weltweit dar. ... Saudi-Arabien bleibt eine lebenswichtige finanzielle Versorgungsquelle für Al-Qaida, die Taliban... und andere terroristische Gruppen..."". Nach dieser kuriosen Einführung kam der iranische UN-Vertreter richtig zur Sache. Er beschuldigte Riad, für Terroranschläge ""im Nahen Osten, Nordafrika und Europa"" verantwortlich zu sein und die Terrormiliz islamischer Staat (IS, ehemals ISIS) und Al-Qaida zu unterstützen. ""Es ist ein offenes Geheimnis, dass die Menschen in Jemen unter der direkten Einmischung wie unter dem Taktieren Saudi-Arabiens leiden"", fügte der Sprecher hinzu. Anschließend zeigte er der Generalversammlung Fotos von jemenitischen Kindern, die im September bei einem Luftangriff der Koalition unter saudischer Führung in ihrem Schulbus getötet wurden. Er warf Saudi-Arabien vor, seine Luftwaffe greife absichtlich Zivilisten an: Sie sagen, dass Sie die arabische Identität verteidigen"", wandte sich der iranische Vertreter an die Saudis. ""Sollte die arabische Identität als Anlass oder Vorwand für die Durchführung von Stellvertreterkriegen benutzt werden? ... Sie verteidigen die arabische Identität nicht. Sie ermorden die arabische Identität mit Ihren Dollars. Sie haben kein Mitleid, mit niemandem in der arabischen Welt. Sie haben kein Mitleid mit irgendeinem arabischen Volk, auch nicht mit denen, die angeblich Ihre Verbündeten sind. Die Behauptungen Riads, dass die Huthi-Rebellen das saudische Territorium mit ballistischen Raketen aus iranischer Herstellung angreifen, verwarf der iranische Diplomat: Die Lieferung solcher Rüstungsgüter an den Jemen wäre aufgrund der Blockade des Landes unmöglich gewesen, und zudem: Wenn das ballistische Raketen waren, ... wie kommt es, dass es auf der zivilen Seite so wenige Opfer gab? Haben Sie überhaupt gesehen, was eine ballistische Rakete anrichten kann?. Zuvor hatte am Freitag der Außenminister Saudi-Arabiens Adel al-Dschubeir das Wort bei der UN-Generalversammlung ergriffen und verbreitete dabei eine Vielzahl von Anschuldigungen gegen Teheran, Riads Konkurrenten um Einfluss im Nahen Osten. Er behauptete, dass es unmöglich wäre, Stabilität in der Region zu erreichen, ohne den Iran davon abzuschrecken, ""bewaffnete Terrormilizen"" zu gründen und zu versorgen, Diplomaten zu meucheln, sektiererische Gewalt anzufachen und sich in die Angelegenheiten anderer Nationen einzumischen. Saudi-Arabien ""unterstützt die neue Strategie der USA zur Bekämpfung des Iran, einschließlich deren ernstgemeintem Vorhaben, das Atomproblem und das Programm für ballistische Raketen anzugehen und den Terrorismus zu unterstützen"", sagte Adel al-Dschubeir. Mehr zum Thema–IAEA kontert israelische Aufforderung zu Atom-Überprüfung im Iran Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/76961-irans-un-vertreter-nennt-saudi/
24 Sep. 2018*USA: Stellvertreter des Generalstaatsanwalts Rod Rosenstein könnte von Trump entlassen werden*"Der stellvertretende Generalstaatsanwalt Rod Rosenstein, der die Eröffnung von Robert Muellers ""Russiagate""-Untersuchung genehmigt hat, wird laut Medienberichten voraussichtlich entlassen. Rosenstein sei am Montagmorgen mündlich vor dem Stabschef des Weißen Hauses John Kelly zurückgetreten, berichtet das NachrichtenportalAxios. Rosensteins bisher unbestätigter Rücktritt sei erfolgt, da er bereits ""erwartet hatte, entlassen zu werden"", behauptete eine namentlich nicht genannte Quelle gegenüberAxios. Später berichtete die NachrichtenagenturAP, dass Rosenstein das Weiße Haus besucht habe.NBC Newswiederum schrieb, dass Rosenstein gesagt habe, dass er nicht zurücktreten werde und das Weiße Haus ihn schon feuern müsste. Der mutmaßliche Rücktritt kommt wenige Tage, nachdem ein Bericht derNew York Timesenthüllte, Rosenstein habe vorgeschlagen, Präsident Trump heimlich im Weißen Haus aufzunehmen, um ihn später für seines Amtes untauglich zu erklären und ihn abzusetzen. Rosenstein soll die geheime Aufnahme im April letzten Jahres vorgeschlagen haben, nachdem Trump den FBI-Direktor James Comey für seinen Umgang im Falle der Untersuchungen von Hillary Clintons E-Mails entlassen hatte. Die US-Gesandte bei den Vereinten Nationen Nikki Haley leugnete, dass jemand innerhalb der Trump-Administration versucht habe, den Präsidenten zu stürzen. Sie nannte solche Gerüchte ""absurd"". Die Geschichte wurde auch von Rosenstein geleugnet. Trump-Anhänger wiederum werfen Rosenstein genau das vor und fordern seit langem seine Absetzung. Bei einer Rede in Missouri am Freitag schwor Trump, das Justizministerium von ""seinem anhaltenden Gestank"" zu befreien und es von ""wirklich schlechten Menschen"" zu reinigen. Trump nannte Rosenstein nicht explizit, sondern versprach schwammig, Maßnahmen zu ergreifen. Trump äußerte in den letzten Wochen wiederholt seine Unzufriedenheit mit dem Justizministerium und speziell mit Rosenstein. Sein Groll richtete sich unter anderem gegen Generalstaatsanwalt Jeff Sessions. Trump ließ Sitzungen ausfallen, weil er sich weigerte, die Untersuchung des Sonderermittlers Robert Mueller zu beaufsichtigen. Außerdem soll Sessions Demokraten innerhalb des Ministeriums erlaubt haben, seine Regierung zu ""untergraben"". ""Ich habe keinen Generalstaatsanwalt. Es ist sehr traurig"", sagte Trump letzte Woche laut dem NachrichtenportalThe Hill. Der ehemalige stellvertretende FBI-Direktor Andrew McCabe, ein Trump-Gegner, der derzeit ein Buch über seine Erfahrungen mit dem Präsidenten schreibt, kommentierte inzwischen, er sei ""zutiefst besorgt"", dass Rosensteins Weggang die Ermittlungen gegen Russland gefährden könnte, das sich angeblich in die letzten US-Präsidentschaftswahlen eingemischt hat. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/76536-usa-stellvertreter-generalstaatsanwalts-rod-rosenstein-von-trump-entlassen/
24 Sep. 2018*Werte und Wirklichkeit in der deutschen Außenpolitik*"Pflastersteine auf dem Weg zur Hegemonie. Verdeckte Politik des deutschen Kapitals, seiner Parteien und Regierungen. Wohin steuert die deutsche Außenpolitik seit dem Mauerfall? Wenn es nach unserem Gastautor geht, in eine unheilvolle Zukunft. Prof. Dr. habil. Anton Latzo Deutsche Politiker unterschiedlicher Couleur und Ideologen verschiedenster Strömungen sind immer wieder bestrebt, Theorien zu produzieren, zu erneuern und zu verbreiten, die darauf hinauslaufen, der Politik des Kapitals – besonders der Außenpolitik – einen ""höheren Sinn"" zu geben und ihren wahren Charakter zu verdecken. Alle zusammen und jeder Einzelne predigen Werte, ""menschliche"" Werte, westliche Werte, ""unsere"" Werte und wollen damit Wert – Mehrwert, Profit, Macht, Expansion – verdeckt produzieren. Das Problem: Daraus entsteht Nährwert für Kriege! Mehr zum Thema-Allein gegen Hitler: Die Sowjetdiplomatie in den 1930er Jahren Adressaten dieser Manipulationen sind sowohl die eigene Bevölkerung als auch die anderen Staaten, in Europa besonders Russland und die ost- und mitteleuropäischen Staaten. Dabei ist nicht zu übersehen, dass die Propaganda im Laufe der Zeit durchaus variiert wird. Entsprechend dem inneren und internationalen Kräfteverhältnis und den konkreten Bedingungen für die Realisierung der imperialistischen Ambitionen, betrieb man bekanntlich ""Containment"", eine Politik der Stärke, dann ""Wandel durch Annäherung"" in den 1960er-Jahren, und betreibt man in der Gegenwart ""Regime-Change"". Neue Bedingungen – neue Ausrichtung Für die Zeit nach der Einverleibung der DDR in den territorialen, politischen und gesellschaftlichen Bestand der Bundesrepublik Deutschland formulierte Klaus Kinkel – von 1979 bis Oktober 1998 nacheinander Chef des Geheimdienstes BND, Minister der Justiz, Außenminister und Vizekanzler – die politischen Ziele der Bundesrepublik in der neuen Situation wie folgt: ""Zwei Aufgaben gilt es parallel zu meistern: Im Inneren müssen wir wieder zu einem Volk werden, nach außen gilt es etwas zu vollbringen, woranwirzweimal zuvor gescheitert sind (zwei Weltkriege! - A.L.): im Einklang mit unseren Nachbarn zu einerRollezu finden, dieunseren Wünschen und unserem Potenzial entspricht.DieRückkehrzur Normalität (Hervorhebungen – A.L.) im Inneren wie nach außen entspricht einem tiefen Wunsch unserer Bevölkerung seit Kriegsende. Sie ist jetzt auch notwendig, wenn wir in der Völkergemeinschaft respektiert bleiben wollen. (…) Unsere Bürger haben begriffen, dass diese Zeit unseres Ausnahmezustandes vorbei ist."" (Klaus Kinkel,FAZ, 19. März 1993) Weltmacht – das alte Ziel Damit wird mit seltener Offenheit an das Grundanliegen der Außenpolitik des imperialistischen Deutschland angeknüpft. Am Anfang der Herausbildung des deutschen Imperialismus stand die Bildung des Deutschen Reiches durch ""Blut und Eisen"" (Bismarck). Kurz nach der ""friedlichen"" Einverleibung der DDR und der erneut eingeleiteten Alleinherrschaft des Kapitals in Deutschland erklärte Bundeskanzler Helmut Kohl programmatisch: ""Deutschland hat mit seiner Geschichte abgeschlossen, es kann sich künftig offen zu seiner Rolle als Weltmacht bekennen und soll diese ausweiten."" (Helmut Kohl, erste Regierungserklärung vor dem Bundestag als ""gesamtdeutscher"" Kanzler am 30. Januar 1991) Was das heißt, erklärte in einem späteren Interview Maggie Thatcher aufgrund eigener Erfahrung: ""Es ist doch klar, ihr Deutschen wollt nicht Deutschland in Europa verankern. Ihr wollt den Rest Europas in Deutschland verankern."" (Spiegel, vom 25.10.1993) Unmittelbar nach 1990 intensivierte die deutsche Regierung ihre Aktivitäten der Einmischung in die inneren Angelegenheiten der Staaten in Osteuropa und Russland und verstärkte ihre Anstrengungen zur Umgestaltung der EU. Die Aktivitäten der deutschen Regierung in und gegenüber den Staaten in Osteuropa wurden von einem Heer von Beratern, Stiftungen, deutschen und internationalen NGOs, Wirtschaftsverbänden, staatlichen Organisationen (wie Treuhandanstalt und Gauck-Behörde) flankiert, die direkt bei den Regierungen, den Ministerien, in der Wirtschaft, aber auch in der ""Zivilgesellschaft"" tätig wurden. Die Felder ihrer Aktivitäten erfassten die Umgestaltung des politischen Systems und der Parteienlandschaft, des Rechtssystems und der Wirtschaft, der Medien und Kultur, die Institutionalisierung des Antikommunismus in Gesellschaft, Staat, Wirtschaft und im geistig-kulturellem Leben. Die Inhalte der Argumentationen zur Restauration der kapitalistischen Gesellschaft und des privatkapitalistischen Eigentums sowie der dabei getroffenen Maßnahmen waren durch Antikommunismus einerseits und durch die Propagierung von Werten der Wohlstand verheißenden kapitalistischen Gesellschaft andererseits dominiert. Mit den 1990er-Jahren wird auch die Bundeswehr als Instrument zur Durchsetzung politischer Ziele im Ausland eingesetzt. Ihr erster Einsatz findet 1990 statt. Inzwischen ist es zur Gewohnheit geworden. Mit der folgenden Teilnahme Deutschlands an der NATO-Aggression gegen Jugoslawien ist deutsches Militär wieder aktiv an Kriegshandlungen gegen einen europäischen Staat beteiligt. Deutschland führte wieder Krieg! (Schon 1991 hat die BRD zur Zerschlagung Jugoslawiens beigetragen, indem sie durch die Anerkennung Kroatiens und Sloweniens als selbständige Staaten die Auflösung der Föderation betrieb.) Der Ausgang des Krieges wurde vom damaligen Außenminister Joschka Fischer als ""großer Tag für die Durchsetzung von Gerechtigkeit in Europa"" gefeiert. US-Präsident Bill Clinton sprach von einem ""Sieg für eine sichere Welt, für unsere demokratischen Werte"". Wieder wurden die ""Werte"", die ""Gerechtigkeit"" ins Feld geführt, um zu verschleiern, dass in Wirklichkeit eine militärische Aggression stattgefunden hatte, dass nicht nur die Souveränität und territoriale Integrität eines Staates verletzt worden ist, sondern auch die UNO-Charta und nicht zuletzt das eigene Grundgesetz! Vor allem werden ""Werte"" missbraucht, um bewusst eine Moralisierung zu betreiben, die die Anwendung von Gewalt, den Tatbestand der Aggression verdecken soll. Es stellt sich aber die Frage: Um wessen Moral handelt es sich? Denn: Sie predigen Moral und führen Kriege! Für wen? Warum? Der damalige SPD-Bundeskanzler Gerhard Schröder brüstet sich, er habe die ""Enttabuisierung des Militärischen"" vollbracht. Das bedeutet in Wirklichkeit: Deutschland beansprucht wieder das ""Recht"", militärische Mittel einzusetzen, um politische und ökonomische Ziele durchzusetzen! Die Nachkriegsordnung ist zu Grabe getragen! Die auf der Grundlage der Erkenntnisse aus der Vorbereitung zweier Weltkriege durch den deutschen Imperialismus gezogenen Lehren, die sich unter anderen in der Position ""Nie wieder Krieg von deutschem Boden"" widerspiegelten, wurden ad acta gelegt. Es wurde aber auch deutlich, wozu der Imperialismus fähig und bereit ist, um seine ""Werte"" durchzusetzen! Und das nennt man Friedenspolitik! In Wirklichkeit müssen wir feststellen, dass die Regierenden im Interesse des deutschen Kapitals humanistisches Gedankengut missbrauchen, um ihre selbst herbeigeführten Kriege zu rechtfertigen. Gerhard Schröder hat Jahre danach bekanntlich selbst eingestanden, dass die Entscheidung für den Krieg gegen Jugoslawien völkerrechtswidrig war. Aber der Bezug auf Werte zur Begründung beziehungsweise Rechtfertigung kriegerischer Handlungen blieb bis heute erhalten! Regierende benutzen den Bezug auf die Werte als ideelle sittliche Gesetze, um nicht die wahren Motive für ihre Handlungen erklären zu müssen. Neue Macht. Neue Verantwortung Auch in der Folgezeit entwickelt sich die deutsche Außenpolitik in der Hauptrichtung der Durchsetzung des Anspruchs Deutschlands auf den Status einer Weltmacht und der Militarisierung. Die Kluft zwischen dem friedenspolitischen Anspruch, von dem ständig gesprochen wird, und der im Zuge der von Kinkel geforderten ""Rückkehr zur Normalität"" wird immer größer. Erneut ist es eine Große Koalition zwischen CDU/CSU und SPD, die die Grenzen für die Entwicklung der Außen- und Sicherheitspolitik der BRD in diesem Sinne erweitert. In den Verteidigungspolitischen Richtlinien von 2003 (unter Minister Peter Struck, SPD) wurde der Begriff der ""Verteidigung"" bis zur Unkenntlichkeit ausgeweitet. Verteidigung trage zur Wahrung der Sicherheit der Bundesrepublik bei, ""wo immer diese gefährdet ist"". (Laut Struck gehört der Hindukusch in Afghanistan dazu.) Es geht also nicht mehr um die Verteidigung der Bundesrepublik (Grundgesetz), auch nicht um EU- oder NATO-Gebiet, sondern umglobale Ziele, um ""out of area"", wie es verharmlosend und vernebelnd genannt wird. Wegen des ""umfassenden Ansatzes zeitgemäßer Sicherheits-und Verteidigungspolitik"", wie es in Paragraph 57 der Verteidigungspolitischen Richtlinien von 2003 hieß, ließen sich die künftigen Einsätze der Bundeswehr nicht nur geographisch, sondern auch in ihrer Intensität nicht eingrenzen. Es kommt hinzu: Es heißt ausdrücklich, dass ab jetzt der politische Zweck Ziel, Ort, Dauer und Art eines Einsatzes der Bundeswehr bestimme. Und wer bestimmt diesen? Triumvirat Politik, Wirtschaft, Militär Im Jahre 2013 wurde von der Stiftung Wissenschaft und Politik und vom German Marshall Fund die vom Auswärtigen Amt finanzierte strategische Studie ""Neue Macht – Neue Verantwortung"" erarbeitet. Daran waren außer Fachleuten aus Wissenschaft und Politik auch Vertreter aller im Bundestag vertretenen Parteien, Vertreter aus der Wirtschaft, der Bundeswehr, von sogenannten Denkfabriken, Medien und NGOs beteiligt. Im September 2013 wurde ein Dokument veröffentlicht, das feststellt: ""Deutschlands gewachsene Kraft verleiht ihm heute neue Einflussmöglichkeiten. Auch das ist Anlass für eine Neuvermessung seiner internationalen Beziehungen."" (Neue Macht – Neue Verantwortung, SWP/GMF September 2013, S. 30) Damit seien ""deutsche Staatsziele"" neu definiert worden (S. 5). ""Deutschland wird künftig öfter und entschiedener führen"" (S. 3) und ""eigene Interessen und Werte deutlich artikulieren müssen"" (S. 44). Deutschland wolle ""die eigene Lebensweise erhalten und schützen"" und müsse sich ""folglich für eine friedliche und regelbasierte Weltordnung einsetzen; mit allen legitimen Mitteln, die Deutschland zur Verfügung stehen, einschließlich, wo und wenn nötig, den militärischen …"". (S. 38) Wenn gesagt wird, ""die eigene Lebensweise erhalten und schützen"", und das ""wo und wenn nötig"" mit militärischen Mitteln, so heißt das doch, dass es nicht (allein) um Schutz des eigenen Landes geht, sondern um Intervention im Ausland, wenn zum Beispiel ein anderes Volk eine andere Lebensweise wählen sollte. Wo bleibt da die Pflicht zur Achtung des Selbstbestimmungsrechts der Völker im allgemein verbindlichen demokratischen Völkerrecht? Die Völkerrechtsnorm des Selbstbestimmungsrechts der Völker ist ja nicht nur Ausdruck objektiver gesellschaftlicher Prozesse sowie Ergebnis der Vereinbarung zwischen souveränen Staaten. Sie ist ein Prinzip zur Gestaltung der internationalen Beziehungen, ein Prinzip, dessen Gewährleistung von großer Bedeutung für die Entwicklung friedlicher und freundschaftlicher Beziehungen zwischen den Staaten und Völkern ist. Dieses steht in engstem Zusammenhang und allseitiger Wechselwirkung mit den anderen auf Sicherung des Friedens und Entwicklung der internationalen Zusammenarbeit gerichteten Grundprinzipien. Es besteht ein enger Zusammenhang zwischen Selbstbestimmungsrecht und der völkerrechtlichen Gewährleistung der Menschenrechte, zwischen Selbstbestimmungsrecht und dem Recht der Völker auf freie Entscheidung über ihre gesellschaftliche Ordnung, auf ökonomische Unabhängigkeit oder Bildung eines selbständigen Staates und auf freie Entscheidung über die politische Ordnung. Das Dokument liefert die politische Begründung für eine Außenpolitik, die, durch ""Werte"" abgedeckt, in Wirklichkeit die Erfordernisse des friedlichen Zusammenlebens der Völker und Staaten verletzt. Deutschland hat im Laufe des 20. Jahrhunderts schon zweimal diese Grundprinzipien verletzt (siehe Kinkel). Die Ergebnisse sind bekannt! Das Konzept ""Neue Macht – Neue Verantwortung"" ist politischer Konsens der herrschenden gesellschaftlichen Kräfte in der Bundesrepublik und zu einer konzeptionellen Grundlage der Außenpolitik des Staates geworden. Schon im Koalitionsvertrag der Großen Koalition von 2013 wird versichert, dass sich Deutschland auf diese Weise seiner internationalen Verantwortung stellt. ""Wir wollen die globale Ordnung aktiv mitgestalten. Dabei lassen wir uns von den Interessen und Werten unseres Landes leiten"", heißt es Koalitionsvertrag (S. 117). Ist es Zufall, dass einerseits die ""globale Ordnung"" gestaltet werden soll und andererseits dabei die Charta der Vereinten Nationen keine Erwähnung findet, dass dabei allein von ""Interessen und Werten unseres Landes"" ausgegangen wird? Antworten darauf lieferte der damalige Bundespräsident Joachim Gauckin seiner Redezu ""Deutschlands Rolle in der Welt"" auf der Münchner Sicherheitskonferenz am 31. Januar 2014. Als er auf die rhetorische Frage, ob Deutschland in der Außenpolitik seinem Gewicht entsprechend reagiere, antwortet, dass eine ""Weltordnung"" angestrebt werde, ""die Deutschland erlaubt, Interessen mit grundlegenden Werten zu verbinden. Aus all dem leitet sich Deutschlands wichtigstes außenpolitisches Interesse im 21. Jahrhundert ab: dieses Ordnungsgefüge, dieses System zu erhalten und zukunftsfähig zu machen"". ""Die Beschwörung des Altbekannten wird künftig nicht ausreichen! (…) Die Bundesrepublik sollte sich als guter Partner früher, entschiedener und substanzieller einbringen. (…) Manchmal kann auch der Einsatz von Soldaten erforderlich sein. (…) Das Prinzip der staatlichen Souveränität und der Grundsatz der Nichteinmischung dürfen gewalttätige Regime nicht unantastbar machen."" Joachim Gauck formulierte aber nicht nur Elitevorstellungen von der neuen Rolle Deutschlands in der Welt. Er griff die Aussagen der sozial und politisch breit zusammengesetzten Projektgruppe ""Neue Macht – Neue Verantwortung"" teilweise wörtlich auf. Das Konzept hat den Zuspruch des Bundesverbands der Deutschen Industrie (BDI). In seinen ""10 Thesen zur Globalisierung"", die im Mai 2013 veröffentlicht wurden, spricht dieser davon, dass ""die weltweite wirtschaftliche Verflechtung (…) zu den wichtigsten wirtschaftlichen Erfolgsstrategien Deutschlands (gehört)"". ""Internationale Wirtschafts- und Finanzkrisen und zunehmender Protektionismus haben allerdings deutlich gezeigt, dass die Globalisierung aktiv gestaltet werden muss."" Der BDI fordert ""eine freiheitliche internationale Ordnungspolitik"". ""Die weltweite Zunahme von Direktinvestitionen sowie der Handel mit Waren und Dienstleistungen machen eineglobale Ordnungspolitikunverzichtbar."" Er fordert direkt zur Einmischung in die inneren Angelegenheiten anderer Länder auf, wenn formuliert wird: ""Diesicherheitspolitische Rückendeckungvon Handel und Investitionen muss einhergehen mit dem Aufbau von Institutionen und Rechtstaatlichkeitin anderen Ländern."" Ergänzend dazu wurde vom BDI-Präsidenten Dieter Kempf auf der Münchner Sicherheitskonferenz 2018 auchdarauf hingewiesen, dass sowohl die geopolitischen Veränderungen in Asien und die Politik Russlands als auch der Rückzug der USA eine Bedrohung für das regelbasierte System darstellten. In einemebenfalls 2013 erschienenen""Grundsatzpapier Sicherheit für das Industrieland Deutschland"" fordert der BDI ""ein gemeinsames Sicherheitsverständnis und gemeinsame klare Zielvorstellungen von Politik und Industrie"" (S. 6). ""Sicherheitspolitik hat zwingend auch eine industriepolitische Komponente. Diese gilt es bei der Definition nationaler sicherheitspolitischer Interessen zu berücksichtigen."" (S. 17) Übereinstimmung besteht auch zwischen dem Strategiedokument ""Neue Macht – Neue Verantwortung"" unddem im Juli 2016von der Bundesregierung verabschiedeten ""Weißbuch der Bundeswehr"", dem Leitfaden für sicherheitspolitische Entscheidungen und Handlungen Deutschlands. Auch das Weißbuch wird von dem Standpunkt bestimmt, dass Deutschland angesichts seiner wirtschaftlichen, politischen und militärischen Bedeutung ""die globale Ordnung aktiv mitgestalten"" sollte. Demnach wird eine Weltmachtpolitik angestrebt, wozu auch der militärische Faktor zur Durchsetzung eigener politischer Ziele im Ausland massiv verstärkt werden soll. In beiden Dokumenten wird fast gleichlautend von den Interessen und Werten der Bundesrepublik gesprochen. Aber: In beiden Dokumenten fehlt auch das Bekenntnis zum Frieden als grundlegendes Interesse! Gleichzeitig ist festzustellen, dass im vorherigen Weißbuch aus dem Jahr 2006 Russland noch als Partner eingestuft wurde. Jetzt ist es kein Partner mehr, sondern ein Rivale. Auch damit wird die Verdrängung der Elemente der Kooperation durch zunehmende Konfrontation dokumentiert. Von den führenden Militärs und den entsprechenden Strukturen wird diese Orientierung der Außenpolitik, wie sie in ""Neue Macht – Neue Verantwortung"" vorgegeben wird, aktiv mitgestaltet. Der gegenwärtige außenpolitische Kurs wird also nicht nur von einer politischen Elite getragen. Dahinter stehen die Ziele und Interessen des deutschen und mit ihm verbundenen internationalen Kapitals. Das Triumvirat aus Wirtschaft, Politik und Militär ist wieder bestimmend für die außenpolitische Ausrichtung des deutschen Staates! Es geht darum, eine ""neue Weltordnung"" zu schaffen, in der Deutschland als Weltmacht agieren und sein Potenzial als wirtschaftliche, politische und militärische Großmacht bestimmend und weltweit zur Geltung bringen kann. Die ""deutsche Frage"" ist wieder aufgetaucht! Der ehemalige Außenminister und jetzige Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier hat auf der Münchener Sicherheitskonferenz als Credo der Außenpolitik der damaligen Großen Koalition formuliert: ""Deutschland ist eigentlich zu groß, um Weltpolitik nur von der Außenlinie zu kommentieren"". Zwar sagte Steinmeier: ""Der Einsatz von Militär ist ein äußerstes Mittel."" Aber sagte damit auch, Militärist(wieder) ein Mittel!  Im Koalitionsvertrag 2018 heißt es: ""Die Bundeswehr bleibt, wie im Weißbuch 2016 dargelegt, ein unverzichtbarer Bestandteil deutscher Sicherheitspolitik."" Das ist konzeptionelle Grundlage auch für die Koalitionsvereinbarung der jetzigen Regierung der Großen Koalition. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/76412-werte-und-wirklichkeit-in-deutschen/
20 Sep. 2018*RT-Promo und Werbeclip zur Präsidentschaftswahl in Frankreich gewinnen mehrere Auszeichnungen*"Der Fernsehsender RT hat vier Gold- und drei Silberpreise beim russischen Medienpreis ""Mediabrand""  gewonnen. Die Auszeichnung wird für Leistungen auf dem Gebiet des Medienmarketings, der Produktpromotion und Designs verliehen. Die RT-Werbung ""Blame it on us"" (zu Deutsch: Schiebt es auf uns) hat in der Kategorie ""Beste Off-Air-Promokampagne"" des russischen Medienpreises ""Mediabrand"" den Hauptpreis gewonnen. Die Promo wurde im Jahr 2017 ins Leben gerufen und wurde an russischen Flughäfen und in London gezeigt. Sie verbreitete sich rasant in den sozialen Netzwerken und sorgte für weltweites Aufsehen.Buzzfeed,The Washington Post,MashablesowieThe Sunberichteten über die scherzhafte Werbung, und Hillary Clinton, die US-Präsidentschaftskandidatin im Jahr 2016, sagte: Vielleicht haben Sie in der Londoner U-Bahn die Werbung einer staatlich finanzierten Propagandaquelle gesehen, in der diese angeberisch behauptet: Schaut RT und findet heraus, wen wir als nächstes hacken wollen.  Die Promo zur RT-Sonderberichterstattung während der Präsidentschaftswahl in Frankreich im Jahr 2017 holte Gold in der Kategorie ""Bestes Promovideo einer Nachrichtensendung, einer Sonderausgabe bzw. Sonderreportage"". In der Kategorie ""Das kreativste Promovideo"" gewann der RT-Clip, der im Stil des frühen 20. Jahrhunderts, im Rahmen des multimedialen plattformübergreifenden Projekts#Romanovs100gedreht wurde. Das Projekt soll an den 100. Jahrestag der Ermordung der Zarenfamilie erinnern. Den ersten Platz in der Kategorie ""Bestes Design unter Verwendung moderner Technologien"" holte einPanorama-Video, das im Rahmen des Projektes #1917LIVE gemacht wurde. Dabei handelt es sich um eine historische Rekonstruktion der Ereignisse von 1917 bei Twitter. Mehr zum Thema-RT stellt einen Rekord auf: Vier Milliarden Aufrufe bei YouTube Der Silberpreis ging an eine Reihe von RT-Promos über den berühmten FußballtrainerJosé Mourinho, den legendären dänischen Torhüter Peter Schmeichel und den renommierten englischen Fußballspieler Stan Collymore, die das RT-Team bei der Fußball-Weltmeisterschaft 2018 in Russland unterstützt haben. Den zweiten Platz belegte ein RT-Video zur Unterstützung der russischen Fußballer sowie ein RT-Viralvideo, in dem ""russische Hacker"" das Weihnachtsfestgehackthaben. RT gewann im Jahr 2017 den Hauptpreis der Auszeichnung ""Mediabrand"" in zwei Kategorien. Darüber hinaus ist RT der einzige russische Fernsehsender, der sechs Mal für den renommierten Emmy Award nominiert wurde. RT wurde auch mit dem Hauptpreis des Monte-Carlo Television Festivals ausgezeichnet und hat außerdem den renommierten Webby Award - den Oscar des Internets – gewonnen. RT ist mehrfacher Preisträger des New York Festivals und der PromaxBDA, einem der renommiertesten internationalen Preise in den Bereichen Promo, Marketing und Design. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/russland/76347-rt-promo-und-werbeclip-zur/
20 Sep. 2018*New York Times ruft zum Denunzieren von Fehlinformation auf - und erntet Spott*"Zwei Monate vor den Zwischenwahlen in den USA ruft die ""New York Times"" dazu auf, ihr Fälle von Desinformation im Netz zu melden. Die Reaktionen machen deutlich: Die Zeitung wird nicht zuletzt selbst mit der Verbreitung von ""Fake News"" in Verbindung gebracht. DieNew York Timeshat ihre Leser am Montag dazu aufgerufen, ihr Fälle politischer Desinformation zuzutragen. Im Vorfeld der Zwischenwahlen zum US-Kongress im November hat die Zeitung ein Online-Formular veröffentlicht, in dem man Links und Screenshots einfügen kann, um sie derNew York Timeszukommen zu lassen. Die Zeitung sucht nach ""Fehlinformationen"", mit denen ""Wähler verwirrt, irregeführt oder beeinflusst"" werden sollen. The New York Times needs your help. We’re looking for false information being spread deliberately to confuse, mislead, or influence voters ahead of the 2018 midterm elections.https://t.co/p3eeW5fnGm Die Suche der Zeitung nach Fehlinformationen erfolgt vor dem Hintergrund der im Vorfeld der Präsidentschaftswahlen 2016 in den sozialen Medien verbreiteten Falschmeldungen und Scherze. Diese ""Fake News"" sorgten für langwierige Debatten, hatten aber nach einer Studie der Stanford-Universität keinen entscheidenden Einfluss auf den Wahlausgang. Mehr zum Thema-New York Times bestätigt: US-Regierung plant militärischen Umsturz in Venezuela Der Aufruf der traditionsreichenNew York Timesentbehrt nicht einer gewissen Ironie. Die Zeitung hat sich nämlich in ihrer langen Geschichte immer wieder an der Verbreitung von Fehlinformationen und Unwahrheiten beteiligt. Vor dem Irakkrieg 2003 beispielsweise verbreitete auch sie die Lüge von den angeblich im Land versteckten Massenvernichtungswaffen, mit denen der Angriff der USA gerechtfertigt wurde. Vor wenigen Tagen erst kam die US-Zeitung in die Kritik, weil sie in einem Artikel den Eindruck vermittelte, dass Nikki Haley, US-amerikanische Botschafterin bei den Vereinten Nationen, überteuerte Vorhänge für eine Dienstwohnung gekauft hätte. Tatsächlich lag die Anschaffung Jahre zurück, Haley hatte mit ihr nichts zu tun. Found some —>pic.twitter.com/zhums7LgGL In den sozialen Netzwerken stieß der Aufruf derNew York Timesdementsprechend vor allem auf Spott und Häme. ""Ich hab einen!"", schrieb etwa ein Twitter-Nutzer und postete den irreführenden Artikel über Haley und die teuren Vorhänge. Ein anderer postete die Prognose des Blattes von 2016, dass Hillary Clinton mit 92-prozentiger Wahrscheinlichkeit die Wahl gegen Donald Trump gewinnen würde. Hello, I would like to report this media outlet which is constantly posting ideological propaganda and false information which is being spread deliberately to confuse, mislead, or influence voters ahead of elections.pic.twitter.com/7zXVUU3ymP Die Zahl der kritischen Kommentare auf Twitter geht in die Tausende, dies verdeutlicht, wie sehr die traditionellen Medien auch in den USA an Ansehen verloren haben. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/76318-new-york-times-ruft-zum/
16 Sep. 2018*Willy Wimmer: Kanzlerin Angela Merkel schreddert unser Land*"Willy Wimmer, Staatssekretär des Bundesministers der Verteidigung a. D., geht auf die Debatte zu den Ereignissen in Chemnitz ein. Mit den Aussagen von Bundeskanzlerin Angela Merkel zu den Vorfällen geht er hart ins Gericht. von Willy Wimmer Fast zeitgleich kommen zwei Ereignisse explosionsartig in Deutschland hoch, die auf den ersten Blick weit auseinanderliegen und erst auf den zweiten Blick einander bedingen. Die Ereignisse in Chemnitz haben deutlich gemacht, daß der Staat zerfällt. Es ist die zentrale Aufgabe des Staates, Sicherheit, Ordnung und den Respekt vor den Gesetzen sicherzustellen. Genau das wird in Deutschland im wahrsten Sinne des Wortes notleidend, obwohl gerade in den neuen Ländern - zwischen Rostock und Dresden - die Bürgerinnen und Bürger förmlich nach einem geordneten Gemeinwesen rufen und dafür auf die Straßen gehen. Das ist nicht nur ihr gutes Recht. Der Staat, den wir bisher hatten, konnte sich mit seinen Menschen- und Bürgerrechten, seiner Verfassung ganz allgemein und mit seinen hohen Standards in der Übernahme internationaler Regeln bestens überall blicken lassen. Was den Umstand anbetrifft, dass ein Mensch in Chemnitz Opfer einer Gewalttat geworden ist, so ist es das legitime Recht eines jeden Staatsbürgers, öffentlich seine Trauer und Anteilnahme zum Ausdruck zu bringen. Wenn die Bundeskanzlerin öffentlich in diesem Zusammenhang von ""Zusammenrottungen"" und ""Hetzjagd"" in Chemnitz gesprochen hat, offenbart sie ein außerdemokratisches Rechtsverständnis, indem sie Strafrechtsbegriffe des DDR-Unrechtsstaates gegen das in Deutschland grundgesetzlich garantierte Recht auf Meinungsfreiheit instrumentalisiert und den Eindruck eines illegalen Verhaltens von Staatsbürgern hervorruft. Sowohl die Bundeskanzlerin als auch der Sprecher der Bundesregierung haben in diesem Zusammenhang in der öffentlichen Diskussion den nur im deutschen Jagdrecht vorkommenden Begriff der (verbotenen) ""Hetzjagd"" verwendet und damit in der Wirkung denjenigen die Legitimation entzogen, die ihr Recht auf freie Meinungsäußerung wahrgenommen haben. Andererseits wurden durch diese bewusste Wortwahl andere Menschen ermuntert, sich als Verteidiger von Werten aufzuschwingen, die angeblich in Gefahr zu sein schienen. Auf diese Art und Weise spaltet man die Menschen im Lande. Es ist Aufgabe der entsprechenden polizeilichen und sonstigen staatlichen Organe, Rechtsverstöße festzustellen und sie zügig zu ahnden. Wenn die Bundeskanzlerin spalterische und in der Strafrechtsordnung nicht vorkommende Begriffe im Zusammenhang mit rechtlich zu bewertenden Vorkommnissen verwendet, muss sie sich fragen lassen, ob nicht durch ihre Wortwahl die öffentliche Ordnung zerstört werden sollte. Weder durch die Bundeskanzlerin noch durch den immer unglücklicher handelnden Bundespräsidenten kann die Verteidigung unserer Rechtsordnung nicht in die Hände von Kräften gelegt werden, die nach unserer Rechtsordnung dazu nicht legitimiert worden sind. Straße kann und darf nicht gegen das Recht mobilisiert werden, auch und erst recht nicht durch höchste Repräsentanten des Staates. Mehr zum Thema-Florian Homm spricht Klartext: Chemnitz als Auswirkung der Nullzinspolitik Es ist gerade die Bundeskanzlerin, die durch die Wochenend-Entscheidung vom 4./5. September 2015 geltendes Recht zum Schutze unseres Staates nicht nur außer Kraft gesetzt hat. Sie hat seither nichts unternommen, um den Schutz der deutschen Grenze in der gebotenen Weise wiederherzustellen. Wenn öffentliche Aussagen über angeblich rund 700.000 Personen, die sich ohne jeden Rechtsgrund in Deutschland aufhalten, zutreffend sein sollten, wird die Dimension des Schadens deutlich, der dem deutschen Staat und damit uns allen zugefügt worden ist. Wenn vor gut einem Jahr in einer deutschen Tageszeitung ein prominenter Richter am Bundesverfassungsgericht davon spricht, dass unter den fast zwei Millionen Menschen, die illegal über die deutschen Grenzen in unser Land gekommen sind, bestenfalls rund 7.000 Menschen das grundgesetzlich verbriefte Recht auf Asyl wahrnehmen könnten, dann spricht das doch Bände. Seither erweckt die Bundeskanzlerin den Eindruck, dass alles unternommen werden muss, einen ununterbrochenen Zuzug von Personen ohne jede Legitimation zum Überschreiten der deutschen Staatsgrenze in der Substanz aufrechtzuerhalten und nichts zu unternehmen, die Anzahl der unberechtigt in Deutschland befindlichen Menschen zu vermindern. Damit wird unser Land in der Substanz und auf Dauer verändert. Diese Veränderung widerspricht dem Appell eines der europäischen Gründungsväter. Robert Schuman (nicht der Komponist Robert Schumann, Anm.) hat darauf aufmerksam gemacht, dass ein europäisches demokratisches Gemeinwesen nur christlich oder gar nicht sein könne. Von welchen Umbauphantasien die Vereinten Nationen derzeit erfasst werden, konnten deutsche Fernsehzuschauer im Frühjahr feststellen, als ein Harvard-Professor vom Umbau genau dieser europäischen Demokratie sprach. Auffallend ist, dass die Vereinten Nationen zwar als friedensschaffende Kraft seit Jahrzehnten ausfallen, sich allerdings über den Marrakesch-Prozess jetzt daran machen, Europa vom Grunde aus zu zerstören. Wer sich mit demographischen Entwicklungen beschäftigt, sollte auf das gewaltige Familien-Unterstützungsprogamm in der Russischen Föderation blicken. Das greift den Familien, die sich bilden wollen, so nachdrücklich unter die Arme, dass man erstaunt sein muss. Noch nicht einmal die christlichen Kirchen in Deutschland blicken auf etwas, das in Russland seitens der Kirche hervorragend unterstützt wird. Unter diesen Umständen muss sich die Bundeskanzlerin anrechnen lassen, die Rechtsstruktur Deutschlands auszuhebeln und die Kriegspolitik der NATO durch vermeintliche Humanität stützen zu wollen, denn darin liegen um uns herum die Kriegsursachen. Die Schwäche des deutschen Staates durch den Übergang der Macht vom Bürger - als dem eigentlichen Souverän - hin zu einer Macht der Verbände und Nichtregierungsorganisationen hat mit dem Übergang von Bonn nach Berlin begonnen. Die Bundeskanzlerin hat sich offenbar zum Ziel gesetzt, diesen Weg unumkehrbar zu gestalten. Wenn selbst deutsche Ministerpräsidenten dem Deutschen Bundestag im Fernsehen attestieren, in der Migration seit September 2015 seinen Aufgaben nicht nachgekommen zu sein, dann weiß man alles. Kein Wunder, dass die Menschen verzweifelt sind über das, was regierungsseitig angerichtet wird. In deutschen Publikationen aus regierungsfreundlichen Verlagen wird doch seit Jahren darauf aufmerksam gemacht, in welcher Weise sich oberste deutsche Polizisten schon lange vor dem Auftauchen der Migranten an deutschen Grenzen bemüht haben, Frau Dr. Merkel zum Handeln zu bewegen. Das war allerdings vergeblich, auch nach dem Septemberwochenende 2015. Diese Zerstörung der deutschen Staatssubstanz hatte ein Vorspiel und es ist erbärmlich, wenn die Bundeskanzlerin in diesen Tagen das Wort ""Rechtsstaat"" überhaupt in den Mund nimmt. Das starke Empfinden und die notwendige Verpflichtung, staatliches Handeln wieder an Recht und Gesetz auszurichten, wurde mit dem ersten Krieg unter deutscher Beteiligung und unter Bruch der eigenen Verfassung und des Völkerrechts ausgelöst. Wegen der amerikanischen Weltherrschaftspläne wurde die Charta der Vereinten Nationen zerstört, wie der ehemalige Bundeskanzler Gerhard Schröder erst lange nach dem Jugoslawien-Krieg freimütig bekannte. Deutschland hat seither danach bis in die heutigen Tage bei fast jedem Krieg unter Missachtung der Ergebnisse der Nürnberger Prozesse wieder mitgemacht. An den Tagen, als der deutsche Rechtsstaat nicht nur in Chemnitz unter die Räder gerät, sieht es die Bundesverteidigungsministerin als ihre Aufgabe an, über deutsche Tornados für den Krieg in Syrien nachdenken zu lassen. Dabei spielt es keine Rolle, dass ein behaupteter möglicher Giftgaseinsatz nach den bisherigen Erfahrungen das Werk befreundeter Strukturen vor Ort sein dürfte. Stattdessen sollte sich die Bundesregierung Gedanken darüber machen, wie in Abstimmung mit der syrischen Regierung in Deutschland befindliche Menschen aus Syrien wieder in Syrien unter menschenwürdigen Umständen angesiedelt werden können, statt eine Dynamik in Gang zu setzen, die das auf Dauer verhindern wird. Die regierungsseitig betriebene Vernichtung der deutschen Rechtsordnung dient nur einem Zweck: Es kommt nicht mehr darauf an, die Struktur unseres Staates so stabil wie möglich zu gestalten, um sie den Stürmen der Zukunft ebenso gewappnet zu machen, wie für die notwendigen Veränderungen. Wer derzeit etwas ändern will, lässt den Bundestag einfach links liegen und macht es lieber gleich mit der Bundeskanzlerin. Früher wurde der Satz zitiert, nachdem es die zentrale politische Aufgabe sei, der ""Stadt Bestes"" zu suchen. Das hat sich in der Substanz verändert. Die staatliche Struktur soll so verändert werden, dass diejenigen, die parteiübergreifend derzeit im Sinne von John McCain und Hillary Clinton an der Macht sind, unter allen Umständen global in ihrer Position manifestiert werden oder bleiben. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/76138-merkel-schreddert-unser-land-kollateralschaden/
12 Sep. 2018*Keine Klage wegen Kriegsverbrechen: USA drohen mit Sanktionen gegen Internationalen Strafgerichtshof*"Die USA drohen dem Internationalen Strafgerichtshof mit Sanktionen, falls dieser Ermittlungen wegen möglicher Kriegsverbrechen des US-Militärs in Afghanistan weiterführt. In 61 Fällen sollen US-Militärs und CIA in Afghanistan gefoltert haben. Die USA drohen dem Internationalen Gerichtshof (IStGH) und dessen Richtern mit Sanktionen, sollten sie die Ermittlungen wegen Kriegsverbrechen der USA in Afghanistan weiter vorantreiben, vornehmlich wegen der möglichen Misshandlung von Häftlingen. Auch dürfen laut der US-Regierung US-Bürger, israelische Bürger und solche von verbündeten Staaten vom IStGH nicht belangt werden. Der Sicherheitsberater des US-Präsidenten Donald Trump, John Bolton, warnte:  Die USA werden zu jedem Mittel greifen, um unsere Bürger und die unserer Verbündeten vor ungerechter Verfolgung durch dieses illegitime Gericht zu schützen. (...) Wir werden den IStGH nicht unterstützen. Wir werden uns nicht am IStGH beteiligen. Wir werden den IStGH für sich allein sterben lassen. Für uns ist der IStGH mit all seinen Zielen und Absichten bereits tot. Die Ermittlungen des IStGH zu möglichen Kriegsverbrechen in Afghanistan bezeichnete er als ""völlig unbegründet"". Der iranische Außenminister Mohammed Dschawad Sarif bemängelt die fehlende internationale Entrüstung und schrieb auf Twitter: Die USA drohen mit Sanktionen gegen den IStGH und sogar damit, dessen Richter vor amerikanischen Gerichten zu belangen. Wo ist die Entrüstung? Die Rüpelhaftigkeit dieses schurkenhaften US-Regimes scheint keine Grenzen zu kennen. Wann wird die internationale Gemeinschaft sagen, genug ist genug, und die USA zwingen, wie ein normaler Staat zu agieren? Die Sanktionen gegen den IStGH beinhalteten Einreiseverbote, finanzielle Sanktionen gegen Richter und Staatsanwälte. Im Jahr 2016 schlussfolgerte Chefanklägerin Fatou Bensouda, dass US-Militärs und CIA-Mitglieder sich in Afghanistan Kriegsverbrechen schuldig gemacht hätten. In 61 Fällen zwischen 2003 und 2004 sei gefoltert worden. Damit die USA nicht belangt werden könnten, so Bolton, schlössen sie in Zukunft bindendere bilaterale Abkommen ab, damit keine US-Bürger vor dem Gericht in Den Haag landen können. David Scheffer, US-Vertreter für Angelegenheiten von Kriegsverbrechen unter US-Präsident Bill Clinton, kommentierte Boltons Aussagen: Die Rede von Bolton heute isoliert die Vereinigten Staaten von der internationalen Strafjustiz und untergräbt unsere Führung ernsthaft, indem sie Täter von Gräuelverbrechen (stattdessen) in anderen Teilen der Welt vor Gericht stellt (und nicht mehr vor den IStGH bringt). Mehr zum Thema-Korruption, Drogen, Verlust an Boden - Afghanistan ist ""schwarzes Loch"" für US-Steuermilliarden  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/75894-usa-drohen-mit-sanktionen-gegen-internationalen-strafgerichtshof/
8 Sep. 2018*14 Tage Haft für Donald Trumps Ex-Wahlkampfberater wegen Falschaussage*"Der frühere Berater des damaligen Präsidentschaftskandidaten Donald Trump, George Papadopoulos, kommt wegen einer Falschaussage in der Russland-Affäre mit einer geringen Strafe davon. Ein Gericht in Washington verurteilte ihn am Freitag zu einer Haftstrafe von 14 Tagen. Der 31-Jährige hatte sich schuldig bekannt und eingeräumt, er habe das FBI belogen. George Papadopoulos hatte sich demnach - anders als zunächst behauptet - nach Eintritt in Donald Trumps Wahlkampfteam mit einem Professor mit Verbindungen nach Russland getroffen, um Material für eine Kampagne gegen Donald Trumps damalige Wahlkampfrivalin Hillary Clinton zu erhalten. Angesichts der Vorwürfe distanzierte sich der Republikaner von seinem Berater und sagte, dieser sei im Wahlkampf nur ""ein Freiwilliger auf einem unteren Level"" gewesen. Nach Berichten von US-Medien soll George Papadopoulos durch seine Äußerungen im Mai 2016 die Russland-Ermittlungen überhaupt erst ausgelöst haben. Demnach habe der junge Berater damals bei einem Trinkgelage mit einem australischen Diplomaten in der britischen Hauptstadt London ausgeplaudert, dass Russland belastende Informationen über Clinton in Form von E-Mails besitze. Als dann zwei Monate später gehackte E-Mails des demokratischen Parteivorstandes von der Enthüllungsplattform WikiLeaks veröffentlicht worden seien, hätten australische Beamte das FBI über diese Äußerungen unterrichtet. (dpa) Mehr zum Thema-Während alle Augen auf Russland gerichtet sind: China zahlt Millionen für Propaganda in USA Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/75707-14-tage-haft-fuer-donald-trumps-ex-wahlkampfberater/
6 Sep. 2018*Willy Wimmer zu Skripal: Washington und London zimmern fleißig am nächsten großen Krieg*"Die Hoffnung auf Frieden hängt laut Willy Wimmer, Staatssekretär des Bundesministers der Verteidigung a. D., angesichts der Washingtoner und Londoner Kriegsgeilheit nur noch an einem seidenen Faden. Skripal und Syrien sollen den Vorwand dafür liefern. Innerhalb von einer Woche wurde die Dimension deutlich, mit der wir alle es zu tun haben, auch wenn wir keine Amerikaner sind. Die beiden Marksteine wurden von zwei Personen gesetzt, die geradezu Leuchtfeuer des in Washington bestimmenden Kriegsestablishments genannt werden müssen. Da war einmal der ehemalige Senator John McCain, der wie ein Staatschef und in schroffer Abgrenzung zum amtierenden Präsidenten Donald Trump landesweit und mit spektakulärer Aufbahrung im Kuppelsaal des Kapitol zur letzten Ehre geleitet wurde. Sein jahrelanges Auftreten auf der berüchtigten und jährlichen Konferenz in München hatte deutlich gemacht, dass ihm in seiner republikanischen Partei kaum jemand seinen Ruf als ""Erzpriester der Krieges"" streitig machen konnte. Er stand dabei nicht allein, wie die übergreifende Kriegsallianz mit der Demokratischen Partei und dabei vor allem deren letzter Spitzenkandidatin, Frau Hillary Clinton, deutlich gemacht hat. Das war das, was Millionen aufrechter Amerikaner als das Washington empfinden, das sich um sie nicht schert und dem man glaubte, mit dem Präsidenten Donald Trump ein Gegengewicht zur Rettung des als freies Land empfundenen ""Amerika"" entgegensetzen zu müssen. Allerdings hasst das politische Washington unserer Tage diesen als ""politischen Emporkömmling"" empfundenen eigenen Präsidenten so, dass man sich schon fragen muss, wer diese Droharbeit als befreundeter oder gar abwehrend gesinnter Staatschef jemals würde überstehen können? Mit John McCain ist ein republikanischer Säulenheiliger der Kriegskoalition weggefallen, und ein Nachfolger oder eine Nachfolgerin ist nicht in Sicht. Muss der nächste Krieg deshalb warten? Nein, in Washington muss niemand warten, und bei den weltweiten Anhängern der Washingtoner Heils-Truppe auch nicht. Dafür sorgte schon vor der Zeit der bekannte amerikanische Buchautor Bob Woodward mit seiner Publikation ""Angst im Weißen Haus"". Schlimmer kann es nicht in Washington kommen, sollte man meinen. Nach dem Tode John McCains konnte man alles in Washington. Nur eines konnte man offenbar nicht: die Publikation des Buches über das Scheusal im Weißen Haus abwarten, um ja keine Zeit zu verlieren. Fast zwei Jahre lebt Präsident Trump unter Dauerbeschuss, aber mit der Publikation von Bob Woodward sollte dem Präsidenten der politische und präsidiale Fangschuss versetzt werden. Das könnten wir in Europa als amerikanische Selbstzerfleischung genüsslich im Sessel konsumieren. Das ist allerdings das Letzte, das wir uns erlauben können. London und Washington basteln fleißig am nächsten Krieg Warum? Weil das Washingtoner Establishment und seine Londoner Hintersassen drauf und dran sind, in Syrien und bei den Skripals die Gründe für den nächsten großen Krieg zu zimmern. Wir in Europa sollten uns das ruhig eingestehen. Zwischen dem nächsten Krieg, der uns laut Sigmar Gabriel hinwegraffen wird, und uns allen steht nur Präsident Donald Trump. Solange er nicht seinen Präsidenten-Krieg vom Zaune bricht, kann der Beweis des Gegenteils nicht angetreten werden, auch wenn unsere Hoffnung auf Frieden bei der Washingtoner Kriegsgeilheit nur an einem seidenen Faden hängt. Dazu muss man sich zur Beurteilung der von den Vereinigten Staaten seit Jahrzehnten zu verantwortenden Lage auf dem Globus nur die Worte vor Augen halten, die nach dem bekannten deutschen Buchautor Wolfgang Effenberger in seinem bereits 2004 erschienenen Buch über die ""Pax Americana"" bei seiner Kriegsbereitsschaftsrede dem damaligen Präsidenten Roosevelt bei einer Rede am 5. Oktober 1937 in Chicago in dem Mund gelegt werden, was den Redetext anbetrifft. Danach sprach Präsident Roosevelt von ""der gegenwärtigen Schreckensherrschaft internationaler Rechtlosigkeit. Unschuldige Völker"", so Präsident Roosevelt weiter, ""werden grausam hingeopfert auf dem Altar der Machtgier und einer Herrschsucht, die keine Gerechtigkeit und menschliche Rücksichtnahme kennt"". Man kann sich des Eindrucks nicht erwehren, dass Roosevelt in Europa und den angrenzenden Gebieten mit seiner Rede die Vorgehensweise seines eigenen Landes im verbrecherischen Krieg gegen die Bundesrepublik Jugoslawien und den danach folgenden zutreffend gegeißelt hatte. Das macht allerdings deutlich, wie prekär die heutige Lage für uns alle ist, denen ihr eigenes Leben genau so lieb ist wie fremdes Leben. Das System, das diese Kriege hervorgebracht hat, muss gnadenlos aufrechterhalten werden, weil es sonst eine globale Welle von Kriegsverbrecherprozessen geben dürfte. Syrien ist dabei für uns alle lebensgefährlich, weil die Lage in Syrien, wie sie sich abzeichnet, von den Mitgliedern der Kriegsallianz in Washington als das ""große Haltesignal"" für die globale Interventionspolitik seit 1999 empfunden wird. Weltpolitische Verwerfungen könnten dem auf dem Fuße folgen. ""Shareholder value"" über alles Es ist mit den Kriegen nicht alles, was uns ins Haus steht, wenn wir uns in ""Washington"" umsehen. Bereits der amerikanische Präsidentschaftswahlkampf mit dem Kandidaten Bernie Sanders hat eines gezeigt: Alles, was als Herausforderung für ""shareholder value"" und das linksliberale politische Establishment im Bündnis angesehen wird, muss unbedingt niedergekämpft werden. So macht auch das Treffen zwischen der deutschen Bundeskanzlerin mit dem US-Präsidenten Obama auf dem Berliner Evangelischen Kirchentag und ein Vorgängertreffen besonderen Sinn. Nachdem es der parteiübergreifenden Kriegsallianz mit der Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton nicht gelungen war, Herrn Trump zu verhindern, sollte wenigstens das linksliberale Establishment in der NATO überleben. Dem galt alle Kraft, und wenn man sich die Lage in Deutschland ansieht, wird man mit ""Klauen und Zähnen"" die erreichte Machtposition verteidigen. Es geht längst nicht mehr darum, der ""Stadt Bestes zu suchen"". Nach den Erfahrungen bei der Präsidentschaftswahl in den USA wird man sich beim Gesellschaftssystem keine weitere Blöße mehr geben. Schon vor Jahren hat man Anhänger der ""Sozialen Marktwirtschaft"" als Kommunisten beschimpft. Diejenigen, die den ""demokratischen Rechtsstaat"" als Grundlage für Menschen-und Bürgerrechte einfordern, zeigt man über Provokateure mit Anklängen an die Vergangenheit, dass man die Macht nie mehr aus den Händen geben wird. Notfalls wird dann die Bundeswehr gegen das eigene Volk eingesetzt, was so famose Bestimmungen aus dem epochalen Lissabon-Vertrag der EU vorsehen. Wozu man im politischen Berlin fähig ist, zeigt die Kandidatur von Herrn Manfred Weber, dem Spitzenmann der EVP, zum Präsidenten des Führungsgremiums der EU. Niemand macht mehr ein Hehl daraus, dass eine Hauptursache für den Brexit im politischen Berlin liegt. Mit der Kanzlerin, Frau Dr. Angela Merkel, wurde das Erfolgsrezept deutscher Nachkriegspolitik aufgegeben, das darin bestand, Nachbarn zu achten. Die Merkel-Migration in Europa hatte in Herrn Weber einen prominenten Fürsprecher. Will man mit einem EU-Präsidenten aus Deutschland Europa oder einem Berliner Herrschaftssystem dienen, als europäischer Wurmfortsatz der Washingtoner Kriegsallianz?   Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/75629-willy-wimmer-zu-skripal-washington-will-krieg/
6 Sep. 2018*Sergei Lawrow: Verhältnis mit den USA verschlechtert sich, seit wir Snowden Asyl gewährten*"Am 4. September hat Russlands Außenminister Sergei Lawrow an einer Talk-Show im russischen Fernsehen teilgenommen. In der Sendung ""Großes Spiel"" des Senders ""Erster Kanal"" sprach der Diplomat über das russisch-amerikanische Verhältnis und globale Krisen. Am Anfang der Sendung kamen der ""Neustart"" in den russisch-amerikanischen Beziehungen und der berüchtigte ""Reset""-Knopf ins Gespräch, den die frühere US-Außenministerin Hillary Clinton im März 2009 Sergei Lawrow überreicht hatte. Bekanntlich hatte das russische Wort für den ""Neustart"" einen Fehler enthalten, der den ""Neustart"" in eine ""Überlastung"" verwandelt hatte. Der Moderator und Politologe Wjatscheslaw Nikonow fragte den russischen Chefdiplomaten, ob das tatsächlich ein Fehler gewesen war oder ob das State Department schon damals die jetzige Krise quasi vorausgeahnt hatte. Der Minister zeigte sich sicher, dass dies ein Versehen der zuständigen Personen gewesen war. Letzten Endes sei das englische Wort korrekt gewesen. Barack Obamas Administration habe aufrichtig gewünscht, ihre Beziehungen zu Moskau zu verbessern. Erste Kontakte mit Hillary Clinton seien konkret und inhaltsreich gewesen. Sergei Lawrow wies auch darauf hin, dass die damalige Tagesordnung mit dem Nahen Osten im Mittelpunkt der heutigen sehr geähnelt habe. Zu einer der Errungenschaften jener Periode zählte der Minister den New-START-Vertrag zur Verringerung strategischer Atomwaffen. Mehr zum Thema-Russland und USA brauchen einen ""Neustart oder die Beziehungen stehen vor dem Scherbenhaufen"" Der erste ‚Ausrutscher‘ der Administration Barack Obamas passierte nach einem Fall, den ich nicht einmal auf die Tagesordnung der großen Politik gesetzt hätte. Das ist der Fall Edward Snowden"", sagte der russische Diplomat. Als sich Russland geweigert hatte, den Whistleblower - dem Sergei Lawrow zufolge in seiner Heimat die Todesstrafe gedroht habe - an die USA auszuliefern, hatte der damalige US-Präsident Barack Obama den für das Jahr 2012 geplanten Besuch in Moskau abgesagt und sich lediglich mit der Teilnahme am G20-Gipfel in Sankt Petersburg begnügt. Ich glaube, die Vorsätze waren aufrichtig, aber sie hätten es nötig gemacht, mit uns auf Augenhöhe zu sprechen und zusammenzuarbeiten. Und nachdem die Amerikaner verinnerlicht hatten, dass sie mit uns nicht auf Augenhöhe sprechen möchten und uns stattdessen ihre Wünsche und Abmachungen aufzwingen wollen, begannen all diese Probleme, die sich allmählich auftürmten"", meinte Sergei Lawrow. Spannungen nehmen zu Der US-Politologe Dimitri Simes fragte den Minister, ob die jetzige Krise in dem bilateralen Verhältnis in einer realen Konfrontation münden könne. Sergei Lawrow bestätigte, dass die Spannungen tatsächlich zunähmen. Zum Beispiel hätten die Vereinigten Staaten eine Erweiterung der NATO und die Stationierung der militärischen Infrastruktur an Russlands Grenzen initiiert. Solche Handlungen erhöhen stufenweise das Risiko einer militärischen Konfrontation, was für die Russische Föderation völlig inakzeptabel ist. Unsere US-Partner sind davor mehrmals gewarnt worden. Gleichzeitig gibt es in dem Beispiel Syrien einen Mechanismus zur Vereitelung unerwünschter Zwischenfälle. Unsere Militärs sind stets im Kontakt"", sagte der russische Chefdiplomat. Washington ändert Spielregeln Der russische Chefdiplomat stellte in der Talk-Show fest, dass das Völkerrecht und die internationalen Regeln immer öfter verletzt würden. Ein Beispiel dafür sei der Atomdeal mit dem Iran: Die entsprechende Resolution des UN-Sicherheitsrates sei verletzt worden, weil Washington einseitig die Regeln geändert habe. Wenn es um wichtige internationale politische und wirtschaftliche Probleme geht, wird die Diplomatie von den USA sehr spezifisch gedeutet und umgesetzt. Sie äußern ihren Standpunkt generell als Forderung und führen im Großen und Ganzen keinen diplomatischen Dialog mit den Andersdenkenden. Wer mit ihnen nicht einverstanden ist, wird mit Sanktionen bestraft. Wer nicht nach ihren Anweisungen handeln will, dem wird der Markt durch erhöhte Zollgebühren und andere Maßnahmen gesperrt"", erklärte Sergei Lawrow weiter. Terrorbekämpfung in Syrien In Bezug auf die Syrien-Krise machte der US-Politologe Dimitri Simes Russlands Außenminister darauf aufmerksam, dass die USA einen baldigen Sieg Russlands voraussähen, den sie aber nicht zulassen möchten. Denn Washington gehe davon aus, dass dieser Erfolg auch einen Sieg des Iran darstellen werde, was für die USA und ihre Verbündeten in der Region inakzeptabel sei. Ob sich die Standpunkte Moskaus und Washingtons überhaupt vereinbaren lassen? Sergei Lawrow erwiderte, dass sich die Standpunkte im Prinzip leicht vereinbaren ließen. Der Minister wies auf die UN-Resolution 2254 hin, die unter anderem von den Vereinigten Staaten und den Golf-Staaten im Jahre 2015 erarbeitet worden war. Dieses Dokument lege eindeutig fest, dass die Syrien-Krise durch die Eliminierung der Terrorgefahr, den Wiederaufbau des Landes und die Willensbekundung des syrischen Volkes gelöst werden solle. Die Resolution enthalte auch den Punkt, wonach es im Land eine neue Landesverfassung und allgemeine Wahlen geben solle. Als wir Baschar Assad zu Hilfe kamen – wenn Sie sich daran erinnern, war das im September 2015 – stand der IS beinahe vor den Toren von Damaskus. Die syrische Regierung drohte zu stürzen. Keines der Länder, die jetzt ihre Stimme in Bezug auf die Rettung von Menschenleben, die Achtung der Souveränität und der territorialen Integrität aller Staaten erheben, hat einen Finger krumm gemacht, um eine Eroberung von Damaskus durch die Terroristen zu verhindern, das in dem Fall zur Hauptstadt eines Kalifats geworden wäre"", betonte der russische Diplomat. Sergei Lawrow wies darauf hin, dass nur die Präsenz Russlands und des Iran in Syrien legitim sei. Andere Akteure würden dort illegal agieren und somit die territoriale Integrität Syriens verletzen. Mehr zum Thema-Die USA als Schutzmacht al-Qaidas: Donald Trump warnt vor Offensive auf Idlib Dass US-Präsident Donald Trump uns in einem Tweet warnt und auffordert, eine humanitäre Katastrophe zu verhindern und auf die Zivilbevölkerung Rücksicht zu nehmen, ist völlig richtig und stimmt absolut. Als wir mit unseren Luftstreitkräften die Probleme von Aleppo, Homs und Ost-Ghuta lösten, haben wir immer humanitäre Korridore geschaffen und uns darum bemüht, mit der gesprächsbereiten Opposition einen lokalen Waffenstillstand zu schließen. Sie fielen unter die Amnestie der syrischen Regierung, legten ihre Waffen nieder und integrierten sich ins friedliche Leben in Syrien"", erklärte der Minister. Die US-angeführte Koalition habe im irakischen Mossul und im syrischen Rakka ganz anders agiert, indem sie diese Städte einfach dem Erdboden gleich gemacht habe. Russland habe genug ""Pyrrhussiege"" der USA und der NATO im Irak und in Libyen gesehen. Berlin und Paris haben keinen Einfluss auf Präsident Poroschenko Der russische Politologe Wjatscheslaw Nikonow wies bezüglich der Ukraine darauf hin, dass der Minsker Friedensprozess ins Stocken geraten sei, während sich die Situation immer mehr zuspitze. Sergei Lawrow betonte erneut, dass das Minsker Abkommen das einzige wirksame Format sei. Wir verzichten nicht auf das sogenannte Normandie-Format, aber es wäre heute einfach unangebracht und frevelhaft, ein Treffen einzuberufen, insbesondere nachdem weder Berlin noch Paris den jüngsten politischen Mord im Donbass verurteilt haben – und überhaupt unter den Umständen, wenn weder Berlin noch Paris den ukrainischen Präsidenten Poroschenko beeinflussen können, der seine  Verpflichtungen schon seit mehreren Jahren vernachlässigt. Die Einzigen, die die ukrainische Seite beeinflussen können, sind die USA"", erklärte Sergei Lawrow. Mehr zum Thema-Die Werte-Maske ist gefallen: Den Westen lässt der Terrorakt in Donezk unbeeindruckt Russlands Außenminister brachte die Hoffnung zum Ausdruck, dass sich das russisch-amerikanische Verhältnis verbessern werde. Dabei hob Sergei Lawrow die Rolle der Zivilgesellschaft hervor, denn viele gesellschaftliche Organisationen aus beiden Ländern kämen gut miteinander aus – wie auch die Raumfahrer auf der Internationalen Raumstation. Daher denke ich, dass sich das reale Leben durchsetzen, alles Nebensächliche beiseite gelassen und nur das grundsätzliche Interesse unserer Völker übrigbleiben wird, die zweifellos beide von einer gegenseitigen Zusammenarbeit und Partnerschaft nur profitieren werden"", resümierte der russische Außenminister. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/russland/75608-sergei-lawrow-bilaterale-verhaltnis-usa-russland/
3 Sep. 2018*Willy Wimmer: 2018 wird uns wohl als letztes Friedensjahr in Europa in Erinnerung bleiben*"Besucher aus Washington sagen es in diesen Tagen unverblümt: Das Schicksal der Vereinigten Staaten und damit der Welt hängt an einem seidenen Faden. Willy Wimmer, Staatssekretär des Bundesministers der Verteidigung a. D., mahnt zur Besinnung, bevor es zu spät ist. von Willy Wimmer Der 6. November 2018, das Datum der sogenannten ""Zwischenwahlen"" zum amerikanischen Kongress, ist so etwas wie eine Zielmarke. Weniger wegen der Frage, wie das künftige Wahlergebnis einer Nation aussehen könnte, die in den letzten Jahrzehnten weltweit die Wahlergebnisse anderer Staaten manipuliert hat und es noch heute tut. Spannend dürfte vielmehr sein, ob US-Präsident Trump erlaubt wird, im Amt zu bleiben. Sollte er den besagten Tag überstehen, dürften die Dinge für ihn leichter werden. Denn selbst ein Zugewinn der Demokraten im Repräsentantenhaus verschafft den Gegnern Trumps nach menschlichem Ermessen nicht die notwendige Zwei-Drittel-Mehrheit für ein präsidiales Amtsenthebungsverfahren. Und dies ganz unabhängig von der Frage, in welcher Höhe ein Zugewinn der Demokraten ausfallen würde. Es wird dann darum gehen, ob bei einem solchen Zugewinn Abgeordnete der Republikaner derart in Scharen zu den Demokraten überlaufen, dass die erbitterten Gegner des Präsidenten das für die Amtsenthebung notwendige Quorum erreichen ... Man täte gut daran, sich zu erinnern, wie aufgeladen die Stimmung in den USA vor der letzten Präsidentschaftswahl im November 2016 war. Das politische Establishment in Washington stand unter massivem Druck der Wähler. Sogar bei einer knappen Wahlniederlage des Kandidaten Donald Trump wäre eine bürgerkriegsähnliche Situation wahrscheinlicher gewesen als die Akzeptanz des als manipuliert empfundenen Wahlergebnisses. Niemand sollte vergessen, in welchem Umfang die Vereinigten Staaten durchmilitarisiert sind. Das zeigt sich nicht nur in den Kriegsformationen der Polizei, sondern vor allem an dem Rüstungsgrad der Bevölkerung, was z. B. automatische Waffen angeht. Damit, so glaubte man seinerzeit, wird keine Armee der Welt fertig, selbst wenn es massive Abzüge amerikanischer Großverbände aus den Kriegsschauplätzen dieser Welt und ihre umgehende Dislozierung im Weichbild amerikanischer Metropolen gegeben hätte. Es ist nicht nur die Frage nach einem Bürgerkrieg in den Vereinigten Staaten, die wieder auf der Tagesordnung steht. Es genügt vollauf, sich das Hasspotenzial angelsächsischer Globalmedien in den vergangenen Jahren anzusehen, um sich angewidert abzuwenden. Das, was sich in den USA zeigt, ist nicht mehr die normale oder gar zugespitzte politische Auseinandersetzung. Es ist der Weg zur Vernichtung des so empfundenen Gegners der amerikanischen Kriegskoalition. Damit erhält man eine Vorstellung von der Wucht des ""tiefen Staates"". Es ist auch die Frage nach Krieg oder Frieden für uns alle. Und die entscheidet sich in und mit den USA. Präsident Trump ist bislang nicht in Zusammenhang mit einem von ihm initiierten Krieg gesehen worden. Die Anti-Trump-Koalition, die sich in den bisherigen Führungsfiguren McCain und Hillary Clinton manifestierte, stand seit Langem für den Aufmarsch und damit die Verwicklung in einen Krieg. Wenn Präsident Trump nicht mehr im Amt sein sollte, wer hindert dann diese parteiübergreifende Koalition daran, ihre zuvorderst gegen die Russische Föderation gerichteten Pläne umzusetzen? Seit dem Präsidenten Bill Clinton haben die amerikanischen Militärbefehlshaber für Europa zielgerichtet diesen Aufmarsch in die vorgesehenen Stellungen geführt. Mit der Beseitigung von Präsident Trump wäre der Damm, der den fragilen Frieden aufrechterhält, gebrochen. Mehr zum Thema-Was wäre, wenn die ganze Welt in ihren Beziehungen zu den USA deren ""Logik"" einsetzen würde? Die Nachrufe auf den verstorbenen Senator McCain machen deutlich, wo das Herz europäischer Regierungschefs schlägt. Da kommen Trump, der Frieden in Europa, ja, auf der ganzen Welt nicht vor. In den internationalen Medien wird seit Langem darüber berichtet, in welchem Maße sich George Soros gegen den gewählten US-Präsidenten in Stellung bringt. Sein europäisches Hauptquartier liegt jetzt in Berlin. Da braucht man bei den öffentlichen Einlassungen der amtierenden Bundeskanzlerin keine Fragen mehr zu stellen. Das ist gerade in Deutschland und damit in Europa so schändlich. Wo sind eigentlich die Konsequenzen aus der blutigen europäischen Geschichte des letzten Jahrhunderts? Der 1. September als Antikriegstag gibt darauf eine Antwort, denn der Gedanke an einen derartigen Tag der Mahnung geht auf die europäische Gewerkschaftsbewegung zurück. Der Antikriegstag erinnert an all jene Menschen, die in den Kriegen den Blutzoll entrichtet haben, die auf den Schlachtfeldern und bei den Bombenkriegen ums Leben gekommen sind. Dementgegen stehen ungestraft jene, die gemeinhin Kriege lange im Vorher einfädeln, um anschließend die Gewinne aus dem Todeskampf ganzer Völkern zu ernten. Warum wird das nicht in die Bilanzierung einbezogen? Warum werden Konsequenzen nur dann gezogen, wenn sie ins Kalkül bestimmter Mächtegruppen passen? Warum wird die deutsche Konsequenz aus zwei Weltkriegen nicht als Verpflichtung empfunden? Das in der Verfassung verankerte Verbot eines Angriffskrieges ist nichts mehr wert, selbst nicht nach Erkenntnissen eines ehemaligen deutschen Bundeskanzlers. Warum werden diese Bestimmungen und die einer unverrückbaren rechtsstaatlichen Ordnung heute nicht mehr beachtet? Stattdessen unterstützt man die Ukraine mit Milliarden, obwohl sich das Land faschistischer Kampfverbände gegen die russischsprachige Bevölkerung im eigenen Land bedient. Dort finanziert man im hiesigen Sprachgebrauch ""Nazis"", während hierzulande jeder, der von seinem angestammten Recht auf eine vom Mainstream abweichende Meinung Gebrauch macht, flugs in genau jene Ecke verfrachtet wird. Warum wird das feierliche Versprechen von Bundeskanzler Helmut Kohl anlässlich der Wiedervereinigung Deutschlands an die Völker der Welt, nach dem von deutschem Boden nur Frieden ausgehen sollte, von den ihm nachfolgenden Bundesregierungen derart mit Füßen getreten? In wenigen Monaten wird an das Ende des Ersten Weltkrieges 1918 ebenso erinnert werden wie ein Jahr später an den Beginn des Zweiten Weltkrieges 1939, dessen Ursachen sowohl auf die Orchestrierung des Vorgängerkrieges wie auf das die Geschichte und die Verantwortung für den Ausbruch des Ersten Weltkrieges auf den Kopf stellenden Diktats von Versailles zurückgeführt werden müssen. Zwangsläufig kommt dabei das Gründungsdatum des ehemaligen Verteidigungsbündnisses NATO mit dem Jahr 1949 ins Blickfeld und damit unter heutigen Gesichtspunkten die Installierung der Zündschnur willkürlicher Kriege gegen andere Länder. Ob nun gegen unser Nachbarland Russland oder den Iran oder andere Staaten, Versailles und seine Folgen machen den gravierenden Unterschied zum Friedensschluss von Münster und Osnabrück des Jahres 1648 deutlich: Damals ging es um den europäischen Frieden, wie mit der Heiligen Allianz des Wiener Kongresses nach den napoleonischen Kriegen auch. Was danach kam, waren stets nur Vorbereitungen eines Folgekrieges über das Ende von Kampfhandlungen. Ist es wegen der Gefahr, die sich aus dem sichtbaren Verglühen der Vereinigten Staaten ergibt, bald wieder soweit? RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/75450-willy-wimmer-2018-wird-letztes-jahr-des-friedens-sein/
3 Sep. 2018*"""Gleichberechtigte Partnerschaft"" in den Neunzigern? Wie es wirklich war: Clinton-Jelzin-Abschriften"*"Es sind fast 600 Seiten mit Abschriften von Treffen und Telefonaten zwischen US-Präsident Bill Clinton und dem russischen Präsidenten Boris Jelzin. Sie zeichnen ein Bild von einer Zeit, als der Westen Russland mochte  - weil Moskau das tat, was verlangt wurde. ""Sie haben Ihr Land durch eine historische Zeit geführt, und Sie hinterlassen ein Vermächtnis, das die Russen für die kommenden Jahre gute Dienste leisten wird"", sagte Bill Clinton in einem Telefonat mit Jelzin vom 31. Dezember 1999, dem Tag, an dem der russische Staatschef seinen überraschenden Rücktritt ankündigte. ""Ich weiß, dass die von Ihnen geführten demokratischen Veränderungen die Integration Russlands in die internationale Gemeinschaft ermöglicht haben"", fuhr Clinton fort und fügte hinzu, dass die Historiker Jelzin ""den Vater der russischen Demokratie"" nennen würden, der daran gearbeitet habe, ""die Welt sicherer zu machen"". December 31, 1999 - the night of Yeltsin's resignation.  Clinton calls him to pay tribute.pic.twitter.com/xUZSiZk4Eg Die Clinton Presidential Library in Little Rock, Arkansas gab im vergangenen Monat die Protokolle von 18 persönlichen Gesprächen und 56 Telefongesprächen zwischen Clinton und Jelzinfrei. Die Publikation blieb jedoch bis Donnerstag weitgehend unbemerkt. Die Dokumente umfassen die Zeit zwischen dem Amtsantritt des US-Präsidenten im Januar 1993 und dem Rücktritt des russischen Präsidenten im Dezember 1999. Sie zeigen auch eine Beziehung, die Clinton zu Jelzin als ""kooperative gleichberechtigte Partnerschaft"" zwischen den USA und Russland tituliert hat. In Wirklichkeit bestand sie aber weitgehend darin, dass der US-Präsident Forderungen stellte und Jelzin ihnen gehorsam nachkam. Mehr zum Thema-Russische vs. westliche Waffensysteme - zwischen tatsächlicher Bedrohung und Profit Das heißt nicht, dass Jelzin keine Forderungen an seinen amerikanischen Amtskollegen gestellt hätte. Jelzin bat um eine Menge Dinge, von der Unterstützung bei den russischen Präsidentschaftswahlen im Jahre 1996 bis hin zu Versprechungen, dass die NATO-Erweiterung keine ehemaligen Sowjetrepubliken beinhalte. Clinton lehnte jede Art von ""Gentleman's Agreement"" zur NATO-Erweiterung ab und erklärte Jelzin, er müsse aus innenpolitischen Gründen auf die Erweiterung drängen. Die Republikaner, so Clinton, würden damit bei Amerikanern mit osteuropäischer Abstammung im Mittleren Westen punkten Heated back-and-forth between Clinton and Yeltsin at the March '97 Helsinki Summit after Yeltsin urges a ""gentleman's agreement"" not to allow former Soviet states to join NATO.  Clinton warns against ""a small version of a larger stand-off that existed during the Cold War"".pic.twitter.com/mQCJ0MqJ4g Das Staatsoberhaupt der USA war aber entgegenkommender, sobald Jelzins Forderungen damit zu tun hatten, ihn in Moskau an der Macht zu halten. Im Vorfeld der berüchtigten Wahlen von 1996 malte Jelzin ein Bild der Apokalypse, das bei einem Sieg der Kommunisten entstehen würde: ""Sie würden alles zerstören. Es wäre ein Bürgerkrieg"", sagte der russische Präsident im April 1996 und beschuldigte seine Gegner, ""die Krim zurückholen zu wollen; sie erheben sogar Ansprüche auf Alaska"". Yeltsin warning Bill Clinton his political opponents, then communists, would take back Crimea if they got in power. 4/21/96pic.twitter.com/Jl3iACdbqr Im Juni bat Jelzin um Geld. Die Gläubiger des Pariser Clubs hatten die Schuldenrückzahlungen Russlands verschoben, und der IWF hatte ein Darlehen in Höhe von 10,2 Milliarden Dollar genehmigt, das später in diesem Jahr eintreffen würde. ""Bill, für meinen Wahlkampf brauche ich für Russland dringend einen Kredit in Höhe von 2,5 Milliarden Dollar"", bat er. ""Ich brauche Geld, um Renten und Löhne zu zahlen."" ""Ich werde das mit dem IWF und einigen unserer Freunde überprüfen und sehen, was getan werden kann"", antwortete Clinton. What's a small loan of $2.5 billion between friends? Recently declassified private conversations between Bill Clinton and Boris Yeltsin are comedy gold.pic.twitter.com/u778LonbR5 Durch die von den USA unterstützte Finanzierung und eine von US-Beratern geleiteten Propagandakampagne - die auf dem Cover desTIME-Magazins gewürdigt wurde und sogar Thema eines Spielfilm namens ""Spinning Boris"" wurde - gewann Jelzin diese Wahl. Immer wieder lieferte Boris für Bill - auch im Frühjahr 1999. Um Russlands Einwände gegen den Angriff der NATO auf Jugoslawien zum Schweigen zu bringen, argumentierte Clinton, dass der jugoslawische Präsident Slobodan Milošević ein ""Tyrann"" sei, dem es nicht erlaubt sein dürfe, ""die Beziehungen zu zerstören, für deren Aufbau wir über sechseinhalb Jahre hart gearbeitet haben"". ""Es tut mir leid, dass er ein Serbe ist. Ich wünschte, er wäre Ire oder etwas anderes, aber er ist es nicht"", so Clinton. Clinton to Yeltsin on Milosevic: ""It will be your decision if you decide to let this bully destroy the relationship we worked hard for over six and a half years to build up... I’m sorry he is a Serb. I wish he were Irish or something else, but he is not.”https://t.co/xMIP4BXJTA Während der 78-tägigen NATO-Kampagne schien Jelzin unter enormem Druck aus seinem Umfeld zu stehen und bot an, Clinton ""in einem Versteck zu treffen (...), entweder auf einem Boot oder einem U-Boot oder auf einer Insel, damit uns wirklich niemand stört"". There are also some rather sordid moments that were very jarring to folks on the inside– eg the time during the Kosovo crisis that an inebriated Yeltsin proposed a secret 1-on-1 meeting with Clinton on a submarine (!) 5/pic.twitter.com/dq7V9IEqFm Obwohl Clinton von Jelzin schließlich alles erhielt, was er zum Thema Kosovo und Jugoslawien forderte, warnte er den US-Präsidenten, dass die Bombardierung dazu führen werde, die Herzen und die Gemüter der Russen zu verlieren. ""Unser Volk wird sicherlich von nun an eine schlechte Haltung gegenüber Amerika und der NATO haben"", sagte der russische Präsident seinem Amtskollegen Clinton im März 1999. ""Ich erinnere mich, wie schwierig es für mich war, die Köpfe unseres Volkes, die Köpfe der Politiker in Richtung Westen, in Richtung USA zu drehen, aber es ist mir gelungen, das zu tun, und jetzt alles zu verlieren."" Mehr zum Thema-Das Mysterium Bundesregierung: Warum die deutsche Außenpolitik so schwer zu ergründen ist Später, aber noch im selben Jahr, offenbarte Jelzin gegenüber Clinton, er habe einen designierten Nachfolger gefunden: Wladimir Putin. Er stellte Putin Clinton im September 1999 als ""soliden Mann"" vor und fügte hinzu: ""Ich bin sicher, Sie werden ihn für einen hochqualifizierten Partner halten."" A few items are missing, but readers can see how Yeltsin secretly told Clinton how Putin became his handpicked successor--and just how concerned U.S. officials were about Putin’s ascendancy, the rollback of post-1991 reforms and the recentralization of power in the Kremlin. 6/pic.twitter.com/2SYHB2BYLa Putin ist ""ein Demokrat, und er kennt den Westen"", erklärte Jelzin seinem amerikanischen Pendant im November 1999 in Istanbul, als sich die beiden Staatschefs das letzte Mal trafen. ""Ihr werdet zusammen Geschäfte machen. Er wird die Jelzin-Linie zu Demokratie und Wirtschaft fortsetzen und die Kontakte Russlands erweitern. Er hat die Energie und den Verstand, um erfolgreich zu sein."" Während dieses Gipfels appellierte Jelzin auch an Clinton, ""Europa einfach Russland zu übergeben"". Die USA sind nicht in Europa. Europa sollte Sache der Europäer sein. Russland ist halb europäisch und halb asiatisch. (...) Bill, ich meine es ernst. Überlass Europa den Europäern selbst."" Yeltsin to Clinton “I ask you one thing. Just give Europe to Russia.”pic.twitter.com/dN3likFXMF Clinton ignorierte Jelzins Geschwätz höflich. Schließlich saß dort ein Mann, der fast sieben Jahre lang alles tat, was ihm gesagt wurde. Unter Jelzin war Russland bankrott, schwach und unfähig, die USA daran zu hindern, ihren ""unipolaren Moment"" zu genießen, den Gelehrte wie Francis Fukuyama als ""das Ende der Geschichte"" bezeichneten - und Putin würde den gleichen Weg weitergehen. Oder etwa doch nicht? Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/75345-gleichberechtigte-partnerschaft-in-neunzigern-jelzin-clinton-abschriften/
30 Aug. 2018*"Trump nimmt den Kampf gegen ""Fake News"" bei CNN auf"*"US-Präsident Donald Trump fordert die sofortige Entlassung des CNN-Chefs. Der Sender hält daran fest, dass der Bericht über ein Treffen Trump-Vertrauter mit russischen Anwälten wahr ist. Der Co-Verfasser war mitverantwortlich für das Ende der Nixon-Ära. Carl Bernstein, Journalist beiCNN,wurde durch die sogenannte ""Watergate-Affäre"" bekannt und trug zum Rücktritt des ehemaligen US-Präsidenten Richard Nixon bei. In dem Bericht, an dem Trump Anstoß nimmt, soll sein einstiger Anwalt Michael Cohen gesagt haben, dass Trump, damals noch Präsidentschaftskandidat, von dem Treffen zwischen seinen Vertrauten und russischen Anwälten gewusst habe, um an für die damalige Gegenkandidatin Hillary Clinton schädigende Informationen zu gelangen. Den ""kleinen Jeff Z"",CNN-Chef Jeff Zucker, würde Trump ebenso wie Andy (Andrew) Lack vonNBCNewsgerne entlassen sehen, da dieser, so Trump, ein Interview mit ihm manipuliert habe. Donald Trump schrieb am Donnerstag auf Twitter: Was beiCNNpassiert, passiert in Abstufungen auch bei anderen Sendern - undNBC Newssind die Schlimmsten. Die gute Nachricht ist, dass Andy Lack bald gefeuert wird (?) für Inkompetenz und viel Schlimmeres. Als Lester Holt erwischt wurde, wie er meine Aufnahme zu Russland gefälscht hatte, wurden sie schwer getroffen. What’s going on at@CNNis happening, to different degrees, at other networks - with@NBCNewsbeing the worst. The good news is that Andy Lack(y) is about to be fired(?) for incompetence, and much worse. When Lester Holt got caught fudging my tape on Russia, they were hurt badly! DerCNN-Bericht aber stützte sich auf Informationen von Lanny Davis (Anwalt von Michael Cohen). Dieser zog seine Aussage zurück und revidierte: Ich hätte deutlicher sein sollen - auch sie mit einbeziehend -, dass ich nicht unabhängig bestätigen konnte, was passiert ist. (...) Ich bedauere meinen Fehler. CNNaber hält an dem Bericht fest. Die PR-Abteilung des Nachrichtensenders warnte Donald Trump: Damit wir uns nicht falsch verstehen, Herr Präsident:CNNlügt nicht. Wir senden Nachrichten. Und wir berichten, wenn Leute an der Macht Lügen verbreiten.CNNsteht zu seinen Berichten und seinen Reportern. Es mag in dieser Sache viele Dummköpfe geben, aber Carl Bernstein gehört sicher nicht dazu. Gemeinsam mit Bob Woodward schrieb Carl Bernstein über die Watergate-Affäre 1974. Daraufhin trat Präsident Richard Nixon zurück. Mehr zum Thema-Medien patzen beim Agenda Setting: Für US-Bürger ist Russland gar kein Thema  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/75299-trump-nimmt-kampf-gegen-fake-news-bei-cnn-auf/
30 Aug. 2018*Keine Beweise: FBI widerlegt Trumps Behauptung, China hätte E-Mails von Hillary Clinton gehackt*"Ein Vertreter der US-Sicherheitsbehörde FBI hat die Behauptung des Präsidenten Donald Trump, dass chinesische Hacker in die E-Mails von Hillary Clinton eingedrungen seien, bestritten. Ihm zufolge verfüge die Behörde über keinerlei Beweise, dass der Server von irgendjemandem gefährdet wurde. Am Dienstag behauptete Donald Trump in einemTwitter-Beitrag, dass es chinesische Hacker waren, die die E-Mails seiner ehemaligen Rivalen bei den Präsidentschaftswahlen im Jahr 2016 hackten. Beweise dafür legte er aber nicht vor. Außerdem forderte er das FBI und das Justizministerium auf, Schritte zu unternehmen und den Fall zu klären. Zuvor hatte Trump dem FBI mehrmals Voreingenommenheit bei der Ermittlung des Datenlecks aus dem E-Mail-Konto von Clinton vorgeworfen. Ein Sprecher des FBI sagte dazu am MittwochgegenüberderWashington Post, dass die Behörde ""keine Beweise dafür gefunden hat, dass in die Server [von Clinton] eingedrungen wurde."" Mehr zum Thema-Trump: China hat die E-Mails von Clinton gehackt Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/75258-keine-beweise-fbi-widerlegt-trumps-behauptung-uber-clinton-e-mails/
29 Aug. 2018*"Wieder ein Rohrkrepierer in der ""Russland-Affäre"" des US-Präsidenten: Cohens Anwalt rudert zurück"*"Nach der Verurteilung von Donald Trumps ehemaligem Anwalt Michael Cohen hatte dessen Rechtsvertreter angekündigt, dass sein Mandant zur vermeintlichen Russland-Affäre um den US-Präsidenten aussagen werde. Doch nun rudert der Anwalt zurück. Nach demrichterlichen Schuldspruchvergangene Woche gegen zwei ehemalige Vertraute von US-Präsident Donald Trump, seinen früherem Wahlkampfmanager Paul Manafort und seinen langjährigen Anwalt Michael Cohen, jubelten die Trump-Gegner diesseits wie jenseits des ""Großen Teiches"". SoschriebSpiegel Onlinenach dem Urteilsspruch, deran anderer Stelleals ""Erfolg für den Rechtsstaat"" bezeichnet wurde:  Alle Hoffnungen, dass sich die Russland-Affäre oder die Streitigkeiten um Schweigegeldzahlungen an Frauen bald in Luft auflösen würden, sind damit endgültig geplatzt. Die beiden Fälle zeigen vor allem, dass Trump in immer ernstere politische und juristische Schwierigkeiten gerät - mit unkalkulierbaren Folgen für den weiteren Fortgang seiner Präsidentschaft. Das Problematische an dieser Darstellung: Mit der sogenannten Russland-Affäre hatten beide Urteile nichts zu tun, auch wenn sich die Verfahren aus den Untersuchungen des Sonderermittlers Robert Mueller ergaben, der damitbeauftragt wurde, ""jegliche Verbindung und/oder Koordination zwischen der russischen Regierung und Personen, die mit dem Wahlkampfteam von Präsident Donald Trump in Verbindung stehen"", zu untersuchen. Mehr zum Thema-USA: Wird ""Russiagate"" zum Rohrkrepierer? Manafort wurde wegen Steuerhinterziehung und Bankbetrugs verurteilt, Cohen aufgrund von Veruntreuung von Wahlkampfgeldern. Letzterer hatte sich vor Gericht dazu bekannt, der Schauspielerin Karen McDougal sowie der Pornodarstellerin Stormy Daniels Schweigegeld gezahlt zu haben. In beiden Fällen sollte damit verhindert werden, dass die Frauen eine angebliche einstige Affäre mit Trump öffentlich machen. Laut Cohen erhielten sie die Gelder auf Anweisung Trumps, was der US-Präsident bestreitet. Sollte Cohens Darstellung stimmen, dann hätte sich Trump strafbar gemacht. Doch dafür gibt es bislang keine Beweise, weshalb sich weiterhin Aussage gegen Aussage gegenüberstehen. Deshalb warnen viele Demokraten auch vor der Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens (""Impeachment"") zum gegenwärtigen Zeitpunkt, da eben die Beweise für ein strafrechtlich relevantes Fehlverhalten des Präsidenten fehlen. Zudem befürchten sie den Mobilisierungseffekt, die ein solcher Schritt vor den im November anstehenden Halbzeitwahlen auf die Trump-Wählerschaft haben könnte. Cohen will zur ""Russland-Affäre"" auspacken - oder doch nicht Die Hoffnungen der Trump-Gegner, dem Präsidenten doch noch wegen der ""Russland-Affäre"" zu Fall bringen zu können, beruhen vor allem auf einer Aussage des Anwalts von Cohen. Sein Mandant verfüge ""über Informationen bezüglich einer russischen Verschwörung, um die amerikanische Demokratie zu korrumpieren, wie auch über das Versagen, dieses Wissen an das FBI weiterzugeben"", hatte Lanny Davisvor einer WochegegenüberMSNBCerklärt. Cohen weiß Dinge, die für Mueller von Interesse sein sollten. Und er würde dem Sonderermittler überaus gerne alles sagen, was er weiß"", so Davis. ""Damit wären wir dann wieder bei der Russland-Affäre"",heißt esaufSpiegel Online. Das Magazin schreibt: Cohen könnte Wissen über eine mögliche Zusammenarbeit zwischen Trumps Wahlkampfteam und russischen Agenten haben, das für Sonderermittler Mueller von Interesse wäre. Cohens Name taucht immer wieder in dem berühmt-berüchtigten Dossier des früheren britischen Agenten Christopher Steele auf. Zum Beispiel soll er sich in Prag mit russischen Agenten getroffen haben, um Absprachen im Zusammenhang mit dem US-Wahlkampf zu treffen. Bisher hatte Cohen dies stets bestritten. Aber auch das kann sich ändern. WasSpiegel Onlineverschweigt: Das besagte Dossier erstellte der ehemalige MI6-Agent Christopher Steele im Auftrag des Wahlkampfteams von Hillary Clinton. Er sollte belastendes Material über deren Rivalen Donald Trump zusammenzutragen. Der erklärte Trump-Gegner lieferte, was bestellt wurde, und behauptete in dem von ihm erstellten Dossier, der US-Präsident sei durch Russland erpressbar. Unter anderem deshalb, weil Trump während einer Geschäftsreise in einem Moskauer Hotel bizarre Sexpraktiken mit Prostituierten vollzogen haben soll. Auf Grundlage dieses Dossiersordnete das FBIdie Überwachung von Mitarbeitern des Trump-Teams an, obwohl, wie der damalige FBI-Chef James Comey später einräumen musste, dessen Inhalt ""unbestätigt"" sei. Tatsächlich handelt es sich um ein Sammelsurium wilder Behauptungen, die wederTrump noch Moskauernst nehmen. Anfang 2017 versuchte die britische Regierung mittels einer D-Notice, die Mediendavon abzuhalten, Steele als Verfasser des Trump-Dossiers namentlich zu erwähnen. Mehr zum Thema-""Geheimdienstkontakte bitte verschweigen"" - Londons Vorgabe an die Medien in der Skripal-Affäre Donald Trump jedenfalls sprach nach Cohens Verurteilung davon, dieser habe sich ""Geschichten ausgedacht"", womöglich um für sich einen besseren ""Deal"" mit den Justizbehörden herauszuschlagen. Zumindest in einem Punkt sollte Trump recht behalten: Cohen wird kaum Licht in die angebliche Russland-Affäre des Präsidenten und diesen damit in Bedrängnis bringen. Denn wie dieWashington Postam Sonntagberichtete, ist dessen Anwalt Lanny Davis inzwischen bezüglich seiner Aussage zurückgerudert. Davis ""nimmt Abstand von seinen mit Überzeugung vorgetragenen Behauptungen, wonach Cohen Informationen mit den Ermittlern teilen wolle, die belegen, dass Trump bereits 2016 von den russischen Bemühungen wusste, die demokratische Kandidatin Hillary Clinton zu schwächen"". ""Ich hätte mich klarer ausdrücken müssen, dass ich nicht unabhängig bestätigen kann, was passiert ist"", zitiert das Blatt den Anwalt, der hinzufügte:  ""Ich bedauere meinen Fehler."" Mehr zum Thema-Putin trifft Trump: Sorge und Empörung vereinen die westliche Wertegemeinschaft  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/75188-wieder-rohrkrepierer-in-russland-affaere/
29 Aug. 2018*Trump: China hat die E-Mails von Clinton gehackt*"Nach Darstellung von US-Präsident Donald Trump sind chinesische Hacker vor der Präsidentschaftswahl von 2016 in das E-Mail-Konto seiner Gegenkandidatin Hillary Clinton eingedrungen. Trump stützt sich dabei offensichtlich auf einen Bericht des US-Blogs ""Daily Caller"". Dieser beruft sich seinerseits auf eine anonyme Quelle aus Geheimdienstkreisen. Einem Bericht zufolge habe China einen ungehinderten Zugang zur Korrespondenz von Hillary Clinton gehabt, als sie US-Außenministerin war. Die Hacker sollen die Malware auf dem privaten Server der Politikerin platziert haben, wodurch die E-Mails in Echtzeit kopiert worden seien. Der Bericht wurde auf der WebseiteDaily Callerveröffentlicht. Der Angriff soll von einer Gruppe durchgeführt worden sein, die angeblich von Peking kontrolliert wurde. Report just out: “China hacked Hillary Clinton’s private Email Server.” Are they sure it wasn’t Russia (just kidding!)? What are the odds that the FBI and DOJ are right on top of this? Actually, a very big story. Much classified information! Trump hatte wiederholt im Wahlkampf erklärt, dass die Hackerangriffe gegen Clinton und die Demokraten nicht von Russland, sondern auch von China ausgegangen sein könnten. Er legte jedoch niemals ernsthafte Beweise vor. In seinem jüngsten Tweet forderte er das FBI und das Justizministerium auf, nun Schritte zu unternehmen. Andernfalls würden beide Organisationen ihre Glaubwürdigkeit verlieren. Hillary Clinton’s Emails, many of which are Classified Information, got hacked by China. Next move better be by the FBI & DOJ or, after all of their other missteps (Comey, McCabe, Strzok, Page, Ohr, FISA, Dirty Dossier etc.), their credibility will be forever gone! Trump hatte den Twittereintrag zu ungewöhnlicher Zeit kurz nach Mitternacht abgesetzt. (dpa) Mehr zum Thema -Während alle Augen auf Russland gerichtet sind: China zahlt Millionen für Propaganda in USA Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/75184-trump-china-hat-e-mails/
26 Aug. 2018*"Sie ist wieder da: Hillary Clinton sammelt Spenden mittels ""intimer Abendessen"""*"Hillary Clinton tritt wieder ins Rampenlicht und sammelt Spendengelder für die US-Demokraten im Wahlkampf um die Halbzeitwahlen im November. Die Veranstaltungen tragen den Titel: ""Intime Abendessen mit Diskussion"". Die Gelder gehen an ihre eigene Organisation. Die Erzrivalin des US-Präsidenten Donald Trump wird in New York, Chicago und San Francisco auf Veranstaltungen Spendengelder sammeln. Die Gelder fließen in ihre eigene politische Organisation ""Onward Together"" (OT - ""Gemeinsam vorwärts""), die sich ein ""faireres, integratives und großherziges Amerika"" auf die Fahne geschrieben hat. Die Organisation wurde von Clinton nach ihrer Niederlage bei den Präsidentschaftswahlen 2016 gegründet. Nick Merrill, Hillary Clintons Sprecher, gegenüber denNBC-Nachrichten: Es hat nie wichtigere Wahlen gegeben, und Clinton wird ihren Teil machen, um der nächsten Generation von Anführern zu helfen. Kritik gab es aufgrund von verspäteten und unzureichenden Steuererklärungen von ""Onward Together"". Hillary Clinton finanziert mit OT-Kandidaten die Demokraten, die für einen Sitz im Kongress in den Bezirken kandidieren, in denen Clinton 2016 eine Mehrheit hatte. Besonders Frauen werden hierbei gefördert. Im Juni erhielten 19 der Kandidaten von Hillary Clinton finanzielle Unterstützung. Kritiker sehen darin einen ""toss up"" (Loswurf), denn es scheint ihrer Meinung nach keinen Kandidaten zu geben, der besonders heraussticht und gefördert werden sollte. Die Kandidaten erhielten jeweils 5.000 US-Dollar.Geldgeberberichteten der US-Presse, dass sie Schwierigkeiten hatten, ihre monatlichen Spenden an die Organisation aufzukündigen. Nach Wochen sah sich einer der Spender gezwungen, seinen Anwalt einzuschalten. Es sei nicht deutlich, wohin das Geld geht. Die ""Midterms"" (Halbzeitwahlen in den USA) gelten als Stimmungsbarometer für die nächsten Präsidentschaftswahlen. Mehr zum Thema-Mit Evil Hillary auf Stimmenfang - Republikaner wollen mit Antipathien gegen Hillary siegen Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/75072-sie-ist-wieder-da-hillary-sammelt-spenden-fuer-die-demokraten/
20 Aug. 2018*Korruption im Pentagon – Verdacht fällt auf Hillary Clinton (Video)*Das Pentagon ist die mit Abstand finanziell am besten ausgestattete Behörde der Welt. Laut einem Whistleblower betrachten manche Beamte das US-Verteidigungsministerium als eine Art Selbstbedienungsladen, um Freunden und Verbündeten lukrative Aufträge zuzuschanzen. Mehr zum Thema-Rechtfertigung des US-Verteidigungsetats? Russland als Bedrohung für das amerikanische Heimatland Auch die bei den Präsidentschaftswahlen 2016 gescheiterte Hillary Clinton steht im Verdacht, Aufträge an Freunde der Familie vergeben zu haben.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/nordamerika/74799-korruption-im-pentagon-hillary-clinton/
20 Aug. 2018*USA: Teufelsanbeter verlangen Toleranz - Christen wütend über Einzug riesiger satanischer Statue*"In Little Rock im US-Bundesstaat Arkansas kam es letzten Donnerstag zu einer Versammlung aufgebrachter Christen, nachdem bekennende Satanisten eine massive Baphomet-Statue errichtet und eine Versammlung auf der Straße abgehalten hatten. Die Satan-Bewunderer fordern Toleranz und wollen, dass die Regierung eine feste Installation ihrer Statue auf dem Capitol-Grund genehmigt. In einemVideo, das die Satanisten auf YouTube veröffentlicht haben, erklären sie ihre Aktion damit, dass an gleicher Stelle in diesem Jahr eine Tafel mit den Zehn Geboten aufgestellt worden sei. Um ein Zeichen für ""Religionsfreiheit und Vielfalt"" zu setzen, möchten sie nun erreichen, dass auch ihre ""geflügelte, ziegenköpfige Gottheit"" dort neben den Zehn Geboten aufgestellt wird. Bisher wurde das abgelehnt. ""Um den verfassungswidrigen Anschein einer offiziellen Günstlingswirtschaft für eine Religion zu korrigieren und Respekt für Pluralismus und Religionsfreiheit zu schaffen, boten wir, der Satanische Tempel, unser Baphomet-Denkmal an, um dieses neben die Zehn Gebote zu stellen. Die Regierung von Arkansas hat unseren Antrag abgelehnt. Zusätzlich zu den Prozessen gegen diese eklatante Unterscheidung nach religiösen Gesichtspunkten bringen wir Baphomet zum Arkansas-Kapitol in Little Rock. […] Lassen Sie uns Arkansas zeigen, dass wir nie passiv sein werden, während unsere Rechte angegriffen werden"", heißt es unter dem Video. ""Lady Satanic"", eine Unterstützerin der Baphomet-Statue, sagte: ""Ich würde sagen, lass unsere Taten lauter sprechen als ihre Wahrnehmung von uns. Ich meine, wir sind hier in einer Kundgebung für Gleichheit und Einbeziehung aller Religionen und Menschen; und nicht für Diskriminierung und Hass."" Christy Palacios, eine christliche Demonstrantin, sprach sich demgegenüber gegen Baphomet aus: ""Eine satanische Statue aufstellen zu wollen, ist absolut falsch. Es ist auf jeder Ebene falsch, auf jeder Ebene, die möglicherweise in Betracht gezogen werden könnte."" Sie ergänzte: ""Ich meine, das ist ein christliches Land. Soweit es uns betrifft, besitzt Jesus dieses Land und sie versuchen, Little Rock zu beanspruchen oder irgendeinen Teil dieses Landes an sich zu reißen."" Die Baphomet-Statue wurde von der satanistischen Organisation ""The Satanic Temple"" ursprünglich 2015 in Detroit enthüllt. Nach eigenen Angaben vertritt die Gruppe ""im Gegensatz zu anderen Satanisten-Vereinigungen"" ein ""humanistisches"" Menschenbild und grenze sich explizit von okkulten und esoterischen Praktiken ab. Spötter sprachen sich in den sozialen Medien unterdessen mit sarkastischem Unterton für die Satanisten-Statue aus mit der Andeutung, dass diese immerhin ""nahe dem Geschäftssitz der Clinton-Stiftung"" stehe. Andere erklärten, die Statue würde besser an den Sitz von UNO-Organisationen oder anderen Gremien passen, die das Projekt einer ""Weltregierung"" verfolgten. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/74774-usa-teufelsanbeter-verlangen-toleranz-christen/
18 Aug. 2018*"USA: Demokraten-Wähler neigen zum ""Sozialismus"" (Video)"*Neue Umfragen legen nahe, dass der Kapitalismus unter Wählern der Demokratischen Partei zunehmend in Ungnade fällt. Arbeiter und die Mittelklasse vertrauen ausgerechnet dem System nicht mehr, das lange als Inbegriff der Freiheit galt. Entsprechend dieser Stimmung war der linksgerichtete Senator Bernie Sanders ein heißer Anwärter auf die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten. Intern wurde der Konkurrent Hillary Clintons jedoch durch die Machtelite der Partei verhindert. Die sozialistischen Strömungen dürften weiteren Auftrieb erhalten haben.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/inland/74710-usa-demokraten-wahler-neigen-zum/
18 Aug. 2018*Slavoj Žižek: Junge Amerikaner sind des Kapitalismus überdrüssig –  und haben deshalb Trump gewählt*"Die Unterstützung für den Kapitalismus unter den jüngeren Wählern in den USA ist drastisch gesunken, wie eine neue Gallup-Umfrage zeigt. Die Weigerung des US-Establishments, diese Verschiebung zu sehen, hat zu Trumps Wahl geführt, erklärt der Philosoph Slavoj Žižek. DerUmfragezufolge betrachten 57 Prozent der Demokraten den Sozialismus als positiv. Den Kapitalismus hingegen schätzen nur 47 Prozent positiv ein. Im Jahr 2010 waren es noch 56 Prozent. Über die politischen Grenzen hinweg sind junge Amerikaner im Alter von 18 bis 29 Jahren im Allgemeinen in Bezug auf Kapitalismus und Sozialismus gespalten. 51 Prozent dieser Amerikaner sehen den Sozialismus positiv, während 45 Prozent den Kapitalismus als positiv betrachten, zwölf Prozentpunkte in nur zwei Jahren. Für Slavoj Žižek ist die Verschiebung eine Erkenntnis, dass für manche der amerikanische Traum einfach nicht real ist. ""Die Wurzeln dieser Enttäuschung sind leicht zu erkennen"", sagte er gegenüberRT. ""Die Arbeiterklasse, aber auch die Mittelschicht fühlen sich verraten. Es ist allgemein bekannt, dass das amerikanische System nicht so funktioniert, wie man es erwartet hat."" Seltsamerweise erfolgt der Rückgang der Zufriedenheit zu einer Zeit, in der die US-Wirtschaft boomt. Die Arbeitslosigkeit ist mit etwas mehr als drei Prozent auf dem niedrigsten Stand seit einem halben Jahrhundert, die Löhne steigen, und wenn man Präsident Trump glauben darf, schreien alle möglichen Unternehmen danach, ihre Produktion aus Übersee in die USA zurückzuholen. Im Jahr 2010, als noch mehr Demokraten dem Kapitalismus vertrauten, war die Gesamtlage objektiv schlimmer. Die Arbeitslosigkeit lag bei düsteren neun Prozent, die Löhne stagnierten seit der großen Rezession und Erholung war noch in weiter Ferne. ""Die Botschaft ist sehr hoffnungsvoll"", sagte Žižek über die Umfrage, die zeigt, dass sich ein großer Teil der US-Bevölkerung ""nicht mehr mit dem amerikanischen Traum identifiziert"". Er beschrieb den Rückgang der Unterstützung für den Kapitalismus als den ""Anfang vom Ende dessen, was wir als ideologische Hegemonie bezeichnen"". TV Anchor: It is inexplicable that so many voters have a problem with capitalism considering that for so many Americans[pauses to check stats] housing is unaffordable, student debt is skyrocketing & you need a GoFundMe page to afford medical carehttps://t.co/JxIIZYZ2Du Da sich so viele Amerikaner angehängt fühlten, war Donald Trump der einzige Kandidat, der von dieser Unzufriedenheit im Jahr 2016 profitierte. Allerdings sieht Žižek Trump nicht als Lösung für Amerikas Probleme. Auch wenn die Zeiten wirtschaftlich gut sind, hat der Aufschwung nicht alle gleichermaßen berührt. 40 Millionen US-Bürger leben immer noch in Armut, und fünf Millionen von ihnen leben unter ""Bedingungen wie in der Dritten Welt"", so ein im Juni dieses Jahres veröffentlichter UN-Bericht. ""Das Einzige, was die USA retten kann, ist eine stärkere, radikalere Linke"", behauptet Žižek. Wo ist die Linke? Die radikale Linke, von der Žižek spricht, existiert, wurde aber vom eher zentristischen Establishment der Demokratischen Partei aus dem Weg geräumt. Das Establishment, so argumentiert er, ""sollte sich ihre eigene Demokratische Partei ansehen, wie sie ein klares, linksgerichtetes, antikapitalistisches Signal von Bernie Sanders und seiner Bewegung völlig ignorierte"". Sanders war eine beliebte Figur, besonders bei jungen Wählern. Indem stattdessen Hillary Clinton kandidierte, verfehlte das zentristische Establishment ""die Erwartungen des amerikanischen Volkes"". Doch seit Clintons miserabler Leistung im Jahr 2016 hat die von Sanders verfochtene ""progressive"" Bewegung langsam in den Mainstream Einzug gehalten. Nirgendwo war dies offensichtlicher als in der Bronx im Juni, als die selbsternannte 'demokratische Sozialistin' Alexandria Ocasio-Cortez einen atemberaubenden Primärsieg errungen hat, indem sie den Amtsinhaber Joe Crowley, einen eher zentristischen Anzug-Demokraten, verdrängte. Ocasio-Cortez kandidierte auf der Basis, die eine Krankenversicherung für alle, freien Hochschulunterricht, einen Mindestlohn von 15 US-Dollar und die Abschaffung von Immigration und Zolldurchsetzung einschließt. Einige dieser Punkte würde das Clinton-Lager der Demokraten-Partei wohl als Fluch betrachten. Ocasio-Cortez' Sieg scheint einen klaren Fahrplan für Demokraten im Trump-Zeitalter entworfen zu haben: die Forderung der Öffentlichkeit nach einer radikaleren Linken annehmen und Wahlen gewinnen, oder weiterhin Russland die Schuld geben und weiter verlieren. Das demokratische Establishment hörte jedoch nicht zu, da die Vorsitzende der demokratischen Fraktion, Nancy Pelosi (Kalifornien), ihren Sieg herunterspielte, die Wähler daran erinnerte, dass es nur in ""einem Bezirk"" geschah, und die Wähler und Parteifreunde davor warnte, sich von fortschrittlichen Ideen ""mitreißen"" zu lassen. Der Assistant Minority Leader, James Clyburn (South Carolina), verkörperte die Gründungsmentalität, als er in einem Interview erklärte, dass Ocasio-Cortez warten muss, bis sie an der Reihe ist, bevor sie der Führung der Demokratischen Partei beitritt. ""Ich würde sie bitten, sich daran zu erinnern, wie lange ich warten musste, um hierher zu kommen"", sagte der 78-jährige Kongressabgeordnete. Nach ihrem Sieg flog Ocasio-Cortez durch das Land, um die Unterstützung für gleichgesinnte progressive Kandidaten vor den Vorwahlen zu sammeln. Ihr erhoffter Erfolg blieb jedoch aus, da vier der sechs Kandidaten, die vom sozialistischen Emporkömmling unterstützt wurden, ihre Wahlen verloren. Einige Kritiker führen dieses Scheitern auf eine eingebaute ""Angst vor dem Sozialismus"" unter den Amerikanern zurück. Žižek ist anderer Meinung. ""Ich glaube nicht, dass selbst diejenigen, die diese Angst verbreiten, sie ernst nehmen"", sagte er und fügte hinzu, dass es unwahrscheinlich sei, dass sich die USA bald in Venezuela verwandeln. ""Das ist reine Angstmacherei"" und eine ""panische Reaktion"" auf die neu entdeckte Popularität des Sozialismus, erklärte er. Wenn der Trend der letzten Gallup-Umfrage richtig ist, könnte die Annahme einer sozialistischen Botschaft bald das einzige Mittel der Demokratischen Partei sein, um zu überleben. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/74653-slavoj-zizek-junge-amerikaner-sind/
14 Aug. 2018*Genugtuung für Trump: Allzu parteiischer FBI-Ermittler gefeuert*"Peter Strzok, ein ranghoher FBI-Mann, der früher mit Ermittlungen in der sogenannten Russland-Affäre befasst war, wird entlassen. Sein Anwalt kritisiert den Schritt, Präsident Trump dagegen ist zufrieden. Strzok ist seinen Job los, hat aber immer noch Freunde. Der zuletzt massiv in die Kritik geratene FBI-Beamte Peter Strzok ist von der US-Bundespolizei entlassen worden. Wie Strzoks Anwalt Aitan Goelman am Montag mitteilte, wurde der Beamte nach 21 Jahren beim FBI am Freitag durch den Vizedirektor David Bowdich gefeuert. Strzok war im vergangenen Jahr an den Ermittlungen des Sonderermittlers Robert Mueller beteiligt, die eine angebliche illegale Zusammenarbeit von Trumps Wahlkampfteam mit Russland vor der Wahl 2016 untersucht. Von diesen Ermittlungen wurde Strzok abgezogen, als bekannt wurde, dass er sich während des Wahlkampfs in Textnachrichten an seine damalige Geliebte und Kollegin Lisa Page sehr negativ über Trump geäußert hatte. Page schrieb ihm damals: ""Er [Trump] wird doch wohl nie unser Präsident werden? Oder?"", worauf Strzok antwortete: ""Nein, nein, wird er nicht. Wir werden das stoppen."" Diese und andere Äußerungen Strzoks werden als Beleg dafür gewertet, dass die Russland-Untersuchung von vornherein politisch motiviert war. Vor der Russland-Untersuchung war Strzok führend an der Untersuchung von Hillary Clintons E-Mail-Affäre beteiligt. Er änderte dabei die Beurteilung ihres Verhaltens von ""grob fahrlässig"" in ""extrem leichtsinnig"" und bewahrte sie damit vor Strafverfolgung. Anwalt Goelman kritisierte Strzoks Entlassung scharf. Sie sei ""zutiefst beunruhigend für alle Amerikaner"". Keine Untersuchungen hätten Hinweise darauf erbracht, dass Strzoks persönliche Ansichten jemals Einfluss auf seine Arbeit gehabt hätten. FBI Special Agent Peter Strzok has been fired. Statement from his attorney.pic.twitter.com/oG780mZMjU Dagegen äußerte Trump auf Twitter seine Genugtuung. ""Endlich"" sei Strzok gefeuert worden, so Trump, die Liste der ""schlechten Spieler"" beim FBI und im Justizministerium werde länger und länger. Trump weiter: Angesichts der Tatsache, dass Strzok für die Hexenjagd zuständig war – wird diese jetzt beendet? Sie ist ein völliger Schwindel. Keine geheimen Absprachen, keine Behinderung. Agent Peter Strzok was just fired from the FBI - finally. The list of bad players in the FBI & DOJ gets longer & longer. Based on the fact that Strzok was in charge of the Witch Hunt, will it be dropped? It is a total Hoax. No Collusion, No Obstruction - I just fight back!  In einem weiteren Tweet sprach Trump Strzoks Rolle in der Clinton-Affäre an und forderte eine neue Untersuchung: Der eben gefeuerte Agent Strzok, früher beim FBI, hatte die Leitung der Scheinuntersuchung gegen die Gaunerin Hillary inne. Die war ein absoluter Betrug an der amerikanischen Öffentlichkeit und sollte ordentlich wiederholt werden! Just fired Agent Strzok, formerly of the FBI, was in charge of the Crooked Hillary Clinton sham investigation. It was a total fraud on the American public and should be properly redone! Das FBI wollte sich zu der Entlassung nicht äußern. Strzok war bereits im Juni von seiner Arbeit im FBI suspendiert und aus dem FBI-Gebäude geleitet worden. Bei einer öffentlichen Anhörung vor Kongressausschüssen im Juli erregte Strzok durch das Ziehen von Grimassen Aufmerksamkeit. Für die Anti-Trump-Gemeinde gilt er jedoch erwartungsgemäß als Märtyrer: Nach Strzoks Entlassung wurde eine GoFundMe-Seite für ihn eingerichtet, auf der innerhalb von zehn Stunden 130.000 Dollar für ihn eingingen. Completely real. I personally recorded it from my tv. I was so shocked when I saw it and played it back.  I only cut the first part of the arguing. This is the full recording I captured. I couldn’t believe it.pic.twitter.com/fL3Ji16qP1 Mehr zum Thema-Trump-Wahl und Brexit: Kampagne über russische Einmischung erleidet Schiffbruch Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/74503-genugtuung-fur-trump-kritischer-fbi/
10 Aug. 2018*Nach Jahrzehnten der Blockfreiheit: Westbalkan wird zur NATO-Basis*"Jugoslawien wollte nach der verheerenden Zerstörung durch den Zweiten Weltkrieg keinem Block angehören. Tito initiierte in Belgrad die 1961 unterzeichnete Gründungsakte der Bewegung der Blockfreien-Staaten. Heute kontrolliert die NATO weitgehend den Balkan. von Zlatko Percinic Von knapp 16 Millionen Einwohnern (Stand 31. März 1941) im ehemaligen Königreich Jugoslawien kamen in den vier Jahren des Zweiten Weltkrieges auf dem Balkan etwa1.023.000 Menschenums Leben. Die Kämpfe konzentrierten sich auf das spätere Zentraljugoslawien, also auf das Gebiet des heutigen Bosnien und Herzegowina und Teile Serbiens und Kroatiens. Für den Partisanenkämpfer und späteren Staatsgründer der Sozialistischen Föderativen Republik Jugoslawien, Marschall Josip Broz ""Tito"", war es klar, dass sich Jugoslawien unter allen Umständen aus den Großmachtbestrebungen irgendeines Blocks heraushalten müsse. Aus diesem Grund warben Tito und der indische Ministerpräsident Jawaharlal Nehru bei anderen Ländern, die sich aus dem West-Ost-Konflikt heraushalten wollten, um einen eigenen Pakt. Im indonesischen Bandung trafen sich 1955 zum ersten Mal Abgesandte aus 23 asiatischen und sechs afrikanischen Ländern. 1961 wurde schließlich in der jugoslawischen Hauptstadt Belgrad die Gründungsakte der Bewegung der Blockfreien-Länder unterzeichnet. Heute gehören insgesamt120 Länder der Bewegungan und 17 Länder verfügen über einen Beobachterstatus. Das bedeutet, 137 von insgesamt 193 UN-Mitgliedsländern haben kein Interesse an den Machtspielen irgendeines Blocks. Das sind immerhin fast 71 Prozent aller Länder dieser Welt. Nach dem Zusammenbruch Jugoslawiens und den Balkankriegen der 1990er Jahre hat sich dieses Bild dramatisch verändert. Ein Land nach dem anderen folgte den Lockrufen in die transatlantische Allianz NATO und entschied sich dadurch klar für eine bestimmte Seite. Mit der Bombardierung Serbiens und der Unterstützung der militanten kosovarischenOrganisation UCKtrat die NATO selbst zum ersten Mal unter derFührung von Bill Clinton und Tony Blairunter Missachtung des Völkerrechts als Aggressor auf. Seitdem ist das Kosovo zu einer Art Protektorat der NATO geworden, welches nahezu vollkommen aufausländische Hilfein jeglicher Hinsicht angewiesen ist. Die USA errichteten mitCamp Bondsteeldie zweitgrößte Militärbasis in Europa, welche auch einen Teil der NATO-KFOR-Truppe behaust. Fast zwanzig Jahre lang war diese eigentlich US-amerikanische Militärbasis im Kosovo die einzige ausländische auf dem westlichen Balkan. Das soll sich nun mit einem Schlag ändern. Im April reiste die albanische Verteidigungsministerin Olta Xhacka nach Washington und traf sich mit Pentagon-Chef James ""Mad Dog"" Mattis. Dortbiedertesie sich ihrem US-amerikanischen Amtskollegen regelrecht an:  Ich möchte Sie gerne freundlich dazu einladen, Albanien als eine Kontaktnation in der Region zu berücksichtigen, […] und wir haben verschiedene Ideen, um unsere Land-, Luft- und Seestützpunkte zur Verfügung zu stellen, aber auch unsere weiteren Möglichkeiten, entweder bilateral mit den USA oder der NATO. Selbstverständlich wolle Washington auf dieses Angebot von Tirana zurückgreifen, da man - ""abgesehen von Russlands Absicht, seinen Einfluss durch destabilisierende Handlungen zu vergrößern, sei es durch ihre Geheimdienste oder Investitionen oder andere hybride Formen oder Medienpropaganda und Stipendien"" - auch ein Wachstum in diesbezüglichen Absichten und Interessen aus anderen Nationen wie der Volksrepublik China und dem Iran sehe. Nur vier Monate später vermeldete Albaniens Ministerpräsident Edi Ramaauf Facebook""eine sehr gute Nachricht"", nämlich dass die NATO ""über 50 Mio. Euro"" in die Modernisierung der Kucovës-Air-Base investieren werde. Rama spricht davon, dass diese Investition ""als nationale Grundlage für die albanische Luftwaffe"" dienen werde, die der gesamten Region wirtschaftliche und soziale Entwicklung bringen werde. Mehr zum Thema-Südbalkan: Sprungbrett des wahhabitischen Terrors in Europa Interessant ist aber, dass die albanische Luftwaffe nicht ein einziges Flugzeug in Betrieb hat. Lediglich 23 Helikopter sind flugfähig und in Verwendung, weswegen wohl auch parallel direkte Gespräche mit dem ""strategischen Partner USA"" geführt werden, um die Luftstreitkräfte auszubauen. Tirana erwartet, dass der US-Kongress noch in diesem Herbst Gelder und Rüstungsgüter für Albanien absegnen wird. Abgesehen von der strategischen Bedeutung einer NATO-Basis in Albanien ist die US-Unterstützung dafür wohl auch eine Art Kick-back für die Aufnahmeiranischer MEK-Kämpfer, die in einemDeal mit den USA 2013vereinbart wurde. Selbst im Europaparlament wurde damals eine Debatte darüber geführt, was für eineGefahr die MEK für Albaniendarstellt. Doch angesichts der zu erwartenden Investitionen in den Aufbau einer Luftwaffe scheint dieses Risiko für die albanische Regierung in einem kalkulierbaren Rahmen zu liegen. Oder die Gefahr wird schlichtweg ignoriert. Das kleine, gebirgige Land an der Adria ist seit Mitte 2017 ein Mitglied der NATO. Nur wenige Monate danach gab es bereits die ersten Gerüchte, wonach auch in Montenegro eine NATO-Basis gebaut werden soll. Damals hatte derGeneralsekretär der Allianzdies noch verneint, allerdings mit dem Vorbehalt, dass sich das ändern könnte, sollte Podgorica darum bitten. Ganz abgesehen davon, dass sich die Frage regelrecht aufdrängt, weshalb ausgerechnet in einem so kleinen Land wie Montenegro eine NATO-Basis gebraucht wird, ergibt sich auch eine andere, eine praktikablere Frage: Wohin damit?  Wie man auf dieser topografischen Karte von Montenegro erkennen kann, ist das Land sehr gebirgig und verfügt nur im Südosten über ein einigermaßen flaches Gebiet. Dort befindet sich allerdings die Hauptstadt Podgorica, das ehemalige Titograd, wo 151.000 von insgesamt 642.500 Einwohnern leben. Auch der internationale Flughafen befindet sich in diesem Gebiet. Und nur um sich mal ein Bild von der Größe Montenegros zu machen: Was auf dieser Karte wie eine lange Strecke zwischen Cetinje und Podgorica aussieht, sind in Wirklichkeit gerade mal 35 Kilometer. Bis zur albanischen Grenze sind es von der Hauptstadt aus nur 23 Kilometer. In diesem engen Raum eine NATO-Basis aufzubauen, wäre also ein äußerst schwieriges Unterfangen. Wohin also damit? Hier kommen die Europäische Union und das Kosovo ins Spiel. DieEU-Kommissionwill mit ihrer ""Strategie für eine glaubwürdige Erweiterungsperspektive"" für die Staaten des westlichen Balkans den Geldhahn öffnen. Allein für das Jahr 2018 sind 1,07 Milliarden Euro ""im Rahmen des Instruments für Heranführungshilfe"" vorgesehen. Das ist nichts weiter als eine gekaufte Entscheidungshilfe für die Regierungen in Montenegro und Serbien. Beide Länder sollen mit unseren Steuergeldern in die EU gelockt werden und im Gegenzug die Grenzstreitigkeiten insbesondere mit dem Kosovo beenden. Für das Kosovo ist der Weg nach Brüssel noch ein Langzeitprojekt, das der Bevölkerung allerdings über die ""Visaliberalisierung"" mit der EU – nebst den Milliarden, die die internationale Gemeinschaft ohnehin schon ""investiert"" hat – schmackhaft gemacht werden soll. Den Euro hat das international noch nicht voll anerkannte Land bereits als Währung eingeführt, obwohl es kein Mitglied der Währungsunion ist. Für ein Land mit 1,8 Millionen Einwohnern und einer Diaspora von schätzungsweise 800.000 bis zu einer Million Kosovaren, hauptsächlich in Westeuropa, ist die Visaliberalisierung ein erster und wichtiger Schritt. Für die EU-Kommission steht fest, dassPristina alle Vorgaben der EU erfüllthabe. Dimitris Avramopoulos, Kommissar für Migration, Inneres und Bürgerschaft, ersuchte deshalb das Europäische Parlament ""nachdrücklich"", den Vorschlag der Kommission zur Aufhebung der Visumspflicht anzunehmen. Dies wäre seiner Meinung nach ""nicht nur ein wichtiger Schritt für das Kosovo, sondern für die gesamte Westbalkanregion und für Europa insgesamt"". Dabei spricht Avramopoulos insbesondere das Grenzfestlegungsabkommen mit Montenegro an. Dieses wurde am 21. März 2018 vomkosovarischen Parlamentnach Tagen interner Debatten und sogar Tränengasvorfälle innerhalb des Parlaments mit 80 zu 11 Stimmen abgesegnet. Oppositionsführer Visar Ymeri von der Partei Vetevendosje äußerte sich bereits im vergangenen Jahr negativ über die Art und Weise, wiedie Regierung in diesem Fall vorgeht:  So wie die Regierung vorgeht, hat es nichts mit Demokratie zu tun, welche die (Menschen) zu überzeugen sucht, sondern viel mehr mit einer kriminellen Autokratie, die mit Gewalt funktioniert. Denkt nicht einmal daran, das Kosovo zu verkaufen oder wegzugeben! Was Ymeri mit ""das Kosovo verkaufen oder wegzugeben"" meinte, war das von der EU geforderte Grenzfestlegungsabkommen mit Montenegro. Was nach einem trockenen Thema klingt, hat für die Menschen des Rugova-Tales enorme Auswirkungen. Ein 8.000 Hektar großes Gebiet soll, wenn es nach dem Willen der Regierungen in Pristina, Podgorica und - mittlerweile auch - Brüssel geht, jetzt den Besitzer wechseln. Die Menschen in diesem Gebiet haben bereits erklärt, dass dieser Entschluss der kosovarischen Regierungeinen bewaffneten Aufstandzur Folge haben werde. Die kosovarischeGroup for Legal And Political Studieskam zum Schluss, dass dasAbkommen rechtlich auf wackeligen Beinensteht und damit nur der nächste Konfliktherd auf dem Balkan vorprogrammiert ist. Diese ""Übergabe"" von 8.000 Hektar Land eröffnet Montenegro jedoch nun neue Möglichkeiten, den Wünschen der NATO zu entsprechen. Die Bewohner von Mojkovac, einer Kleinstadt an den Ausläufern des Nationalparks Biogradska Gora, haben sich bereits gegen die Pläne ihrer Regierung ausgesprochen, eineneue NATO-Basiszu bauen. Würde man diese aber nun in das ""neue"" Gebiet verlegen, wäre die Basis abseits der kritischen Blicke der Menschen und näher am italienischen KFOR-Stützpunkt in Peja, der künftigen Grenzstadt zwischen Kosovo und Montenegro. Dort wurde sogar die Hauptstraße in ""Straße des Generals Wesley Clark"" umbenannt, nach dem ehemaligen NATO-Oberbefehlshaber während der Bombardierung von Serbien. Außerdem soll in Tivat, einer kleinen Stadt mit knapp 10.000 Einwohnern in der wunderschönen Bucht von Kotor, ebenfalls ein NATO-Stützpunkt für die Marine errichtet werden, wie eine albanische Nachrichtenagentur unter Berufung auf unerkannt bleibende Diplomaten berichtet hat. Die montenegrinische Regierung und die NATO selbst haben diesen Berichtdementiert. Doch für Milan Knežević, einen Oppositionspolitiker der Partei Demokratische Front, steht fest, dassMontenegro zum ""Pudel der NATO"" gewordenist. Nachdem der Streit zwischen Mazedonien und Griechenland um den offiziellen Namen der ehemaligen jugoslawischen Teilrepublik beigelegt wurde, haben auch derenBeitrittsgespräche zur NATObegonnen. Angesichts der Entwicklung in den anderen Teilrepubliken des ehemaligen Jugoslawiens hegt der russische Botschafter in Mazedonien, Oleg Schcherbak, dieBefürchtung, dass auch in diesem kleinen Land ein weiterer Stützpunkt der transatlantischen Allianz gebaut werden könnte. Wie im Falle Albaniens, wo die NATO einen alten Luftwaffenstützpunkt wieder auf Vordermann bringen will, gibt es in Mazedonien das ehemalige 250 Hektar großeCamp Able Sentryder US-Army in der Nähe der Hauptstadt Skopje. Dieses wurde 1992 im Zuge der Balkankriege errichtet und diente der U.S. Air Force während der Bombardierung Serbiens als Drohnenstützpunkt. Seit2003 unterhielt das Pentagondiese Basis für den Fall der Fälle, sollte es wieder einmal in der Region gebraucht werden. Noch gibt es diesbezüglich keine offiziellen Aussagen aus Skopje, aber es liegt auf der Hand, dass die NATO in Kürze auch hier weitere Investitionen tätigen könnte. Mehr zum Thema-EU und NATO in Sicht: Mazedonien bereitet sich auf Referendum zum Namensabkommen vor RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/74252-westbalkan-wird-zur-nato-basis/
6 Aug. 2018*Streit um Menschenrechte: Saudi-Arabien weist kanadischen Botschafter aus und friert Handel ein*"Das saudische Außenministerium hat seinen Botschafter aus Kanada zurückgerufen und dem kanadischen Botschafter seinerseits 24 Stunden Zeit gegeben, das Land zu verlassen. Riad friert zudem alle jüngeren Handels- und Investitionsabkommen mit Kanada ein. Diese Entscheidung hat jüngst die offizielle saudische PresseagenturSPAvermeldet. Sie wird als Reaktion auf Kanadas Erklärung der Besorgnis über die jüngste Verhaftung von Menschenrechtsaktivisten in Saudi-Arabien verstanden. In einer Erklärung kritisiert Riad die Äußerung der kanadischen Behörden, wonach diese Maßnahmen gegen mehrere sogenannte Aktivisten der Zivilgesellschaft ungerechtfertigt gewesen wären, als ""völlig falsch"". Aus der saudischen Stellungnahme geht weiter hervor, dass die Verhaftungen von den zuständigen Behörden"" vorgenommen worden seien und den Häftlingen alle Rechte gewährt würden, die während der Ermittlungs- und Spurenphase garantiert seien. Das Ministerium verurteilt Kanadas Haltung als ""ausdrückliche Einmischung in die inneren Angelegenheiten"" des Königreichs, die ""im Widerspruch zu den grundlegendsten internationalen Normen und Chartas steht, die die Beziehungen zwischen den Ländern regeln"". Abgesehen davon, dass Riad ""alle neuen Handels- und Investitionsgeschäfte mit Kanada auf Eis gelegt hat"", erwähnt das Außenministerium der absoluten Monarchie der Meldung zufolge, dass das Land ""das Recht hat, weitere Maßnahmen zu ergreifen"". Am Freitag hatte Kanada die arabische Monarchie am Persischen Golf aufgefordert, Bürger- und Menschenrechtsaktivisten, die kürzlich von den saudischen Behörden verhaftet worden waren - unter ihnen Samar Badawi, eine international anerkannte Menschenrechtsanwältin -, ""sofort freizulassen"". Badawi und eine andere bekannte saudische Frauenrechtlerin, Nassima al-Sadah, wurden letzte Woche im Königreich verhaftet, was einen internationalen Aufschrei auslöste. Im Jahr 2012 erhielt Badawi in Washington von der ehemaligen US-Außenministerin Hillary Clinton und der damaligen First Lady Michelle Obama die Auszeichnung ""Frauen mit Mut"". Über ein sich ihrem Eindruck zufolge ausweitendes Vorgehen gegen die Opposition in Saudi-Arabien äußerten sich auch die Vereinten Nationen besorgt. Das Menschenrechtsbüro der supranationalen Organisation (OHCHR) bezeichnete die seit dem Frühjahr andauernden Verhaftungen als ""anscheinend willkürliche Verhaftungen"". Seit dem 15. Mai wurden mindestens 15 Kritiker des politischen Gebarens der saudischen Monarchie festgenommen, wie das Büro am Dienstag feststellte. Mehr zum Thema-Mit Lobbyisten und Investitionen: Wie die Emirate die Demokratie Großbritanniens untergraben Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/74078-streit-um-menschenrechte-saudi-arabien/
4 Aug. 2018*Bericht: Angebliche Spionin in Moskauer US-Botschaft war Russin und vom US-Geheimdienst angeheuert*"Laut dem ""Guardian"" vom Freitag soll in der US-Botschaft in Moskau über zehn Jahre lang eine Russin tätig gewesen sein, die sich zudem mit dem russischen Geheimdienst getroffen habe. Sie sei 2017 geräuschlos entlassen worden, um einen Skandal zu verhindern. Die russische Angestellte habe länger als zehn Jahre Zugang zu Geheimdienstinformationen und E-Mails gehabt und diese auch an den russischen Inlandsgeheimdienst FSB weitergegeben. Das berichtete die britische ZeitungThe Guardianam Donnerstagabend. Der Fall reiht sich ein in die Kette der Berichte über angebliche Versuche des Kremls, die amerikanische Politik zu beeinflussen. Von Social-Media-Kampagnen über Hackerangriffe bis zur jüngsten Verhaftung der russischen Studentin Maria Butina - einer vermeintlichen  Einflussagentin in Washington. Mehr zum Thema-USA: Maria Butina weiterhin inhaftiert (Video) Laut Enthüllungen, die offen die Frage aufwerfen, ob US-Geheimdienste, sogenannte Intelligence Services, weiterhin den Begriff ""Intelligence"" (Intelligenz) in ihrem Namen verwenden sollten, soll die Frau tatsächlich vom US-Geheimdienst angeheuert worden sei. Es wird weiter behauptet, dass sie der russischen Staatsangehörigen die Erlaubnis gegeben hätten, im Herzen der diplomatischen Mission Amerikas in Moskau zu arbeiten, und ihr Zugang ""zum Intranet und zu den E-Mail-Systemen der Agentur"", einschließlich ""der Zeitpläne des Präsidenten - gegenwärtig und früher, des Vizepräsidenten und ihrer Ehepartner, einschließlich Hillary Clinton"", gewährt hätten. Alles unter Kontrolle? Auch wirft der Vorgang Fragen zum Verhältnis der US-Sicherheitsbehörden untereinander auf. Nach Angaben desGuardianreagierte der Geheimdienst auf Warnungen des Außenministeriums nicht mit interner Aufklärung, sondern mit der Entlassung der Frau. DemGuardianzufolge relativierte der Geheimdienst den Fall. In einer Stellungnahme erklärte er, alle ausländischen Botschaftsmitarbeiter könnten potenziell unter dem Einfluss ausländischer Geheimdienste stehen. Besonders gelte dies für Russland, daher sei die Arbeit solcher Mitarbeiter auf Übersetzungen, kulturelle Beratung sowie administrative Aufgaben beschränkt. Zugleich teilte die Behörde aber mit, die Russin habe den US-Diplomaten zugearbeitet, die für Kontakte zum FSB, zum russischen Innenministerium und zum Föderalen Sicherheitsdienst FSO zuständig seien. Trotzdem hieß es, zu keiner Zeit hätten ausländische Mitarbeiter in einem Büro des US-Geheimdienstes Zugang zu Sicherheitsinformationen gehabt. Neben dem Personenschutz des US-Präsidenten unterliegt dem Secret Service auch die Strafverfolgung auf Bundesebene. DerGuardianberichtet: Die Frau hatte jahrelang für den Secret Service gearbeitet, bevor sie 2016 bei einer routinemäßigen Sicherheitsüberprüfung durch zwei Ermittler des Regional Security Office (RSO) des US-Außenministeriums unter Verdacht geriet. Sie stellten fest, dass sie regelmäßige und nicht autorisierte Treffen mit Mitgliedern des FSB, Russlands wichtigster Sicherheitsbehörde, hatte. Das US-Außenministerium wollte sich zu dem konkreten Fall auf Anfrage des Blattes nicht äußern. In einer Mitteilung an den US-SenderCNNerklärte das Ministerium später, man sei sich bewusst, dass Mitarbeiter der US-Regierung zum Ziel ausländischer Geheimdienste werden können. Das wird die Amerikaner beruhigen, denn wenn die Geschichte desGuardianrichtig ist, hat es den Anschein, als hätten sie die Gefahr nicht erkannt. Um einen Skandal und peinliche Untersuchungen zu verhindern, sei die Spionin im Sommer des Vorjahres unauffällig entlassen worden, obwohl der Verdacht im Januar aufgekommen sei. Es wird berichtet, dass eine Geheimdienstquelle behauptet, ""ihre häufigen Kontakte mit dem FSB hätten sie verraten. (...) Zahlreiche nicht genehmigte Treffen und Kommunikationen."" Immerhin, nach einem Jahrzent. Spionieren geht gar nicht - Einflussnahme durch US-Botschafter bitte ungestört Der US-Botschafter Michael McFaul, der während seiner Zeit in der Moskauer Botschaft, von Februar 2012 bis Februar 2014, zu negativer Prominenz gelangte, indem er seinen ""Auftrag"" so interpretierte, massiv die russische Opposition zu unterstützen, wurde in einemInterviewmit dem SenderMSNBCzu den neuesten Enthüllungen befragt. Er zeigte sich bezüglich der betreffenden Mitarbeiterin unwissend - das Missmanagement an der Botschaft habe also nichts mit seinem Wirken zu tun. Jedoch sei diese Agentin womöglich dafür verantwortlich gewesen, dass bei seinen Treffen mit der Opposition oft gleichzeitig Proteste stattfanden, obwohl er seine Agenda doch behutsam geheim gehalten habe. Die Mitarbeiterin habe möglicherweise Zugang zu relevanten Kalendern und auch zu russischem Sicherheitspersonal, den Bodyguards des US-Botschafters gehabt. Er sei also im Grunde von potenziellen Feinden umzingelt gewesen. Dass er sich erst durch sein Verständnis der Aufgabe eines Botschafters Feinde in Russland gemacht haben könnte, thematisiert er nicht. Auch scheint ihm die Ironie zu entgehen, dass er sich darüber beschwert, dass er nicht ungestört die russische Gesellschaft aufmischen konnte - während Einflussnahme durch den Kreml das akute Aufregerthema des Gesprächs ist. Der Moderator - scheinbar in voller Übereinstimmung mit dieser einseitigen Betrachtung - geht so denn auch zu der Frage über, wieso nach den ersten Erkenntnissen über den russischen Maulwurf keine Untersuchung eingeleitet worden sei - und das, obwohl man doch nun täglich über dieses Thema spreche und dabei ""hoffe"", in solchen Fällen eine Anklage zu erreichen. Butina sei immerhin inhaftiert, so der engagierte Moderator. In Moskau gab es am Freitag zunächst keine offizielle Reaktion. Der russische Politologe Wladimir Frolow, der gern von westlichen Medien als unabhängige Quelle herangezogen wird, nannte den Artikel indes auf Facebook ""ziemlich lachhaft"". Mehr zum Thema-US-Wissenschaftler: Schuld für Konfrontation mit Russland liegt zu 95 Prozent bei USA Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/74011-bericht-fsb-spionin-in-us-botschaft-einflussnahme/
2 Aug. 2018*"Unterricht in ""Medienkompetenz"" als Mittel gegen ""russische Einmischung"""*"Anfänglich drehten sich die Anschuldigungen noch um Hillary Clintons Niederlage gegen Donald Trump. Um jedoch Russlands angeblich zunehmender Einmischung entgegenzuwirken, fordern US-Politiker nunmehr ""Unterricht in Medienkompetenz"".  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/73907-unterricht-in-medienkompetenz-als-mittel-gegen-russische-einmischung/
1 Aug. 2018*Facebook löscht verdächtige Konten, US-Medien sehen Russland am Werk (Video)*"Das Unternehmen Facebook hat 32 Accounts gelöscht, die sich ""koordiniert nicht authentisch"" verhalten haben sollen. Wodurch nicht authentisches Verhalten definiert wird, ist unbekannt. Ebenso wie die Besitzer der Accounts. Für einige steht der Verdächtige aber fest. US-Medien und Politiker vermuten ein weiteres mal, Russland versuche die US-Demokratie mittels der sozialen Medien zu untergraben und sich in die Wahlen einzumischen. Hinweise auf eine russische Beteiligung gibt es keine. Auch der Facebook-Bericht gibt eine solche Anschuldigung nicht her. Die Rede von gefälschten Profilen, die die öffentliche Meinung in den USA manipulieren sollen, kommt pünktlich vor den Zwischenwahlen am 6. November. Alle Sitze im Repräsentantenhaus und ein Drittel der Sitze im Senat sollen neu vergeben werden. Derzeit kontrollieren die Republikaner beide Kammern des Kongresses. Noch im Oktober 2016, als Hillary Clinton als Kandidatin der US-Demokraten im Rennen ums Weiße Haus gegen Donald Trump noch als klare Favoritin erschien, war für den damaligen US-Präsidenten, Barack Obama, die US-Wahlbeeinflussung durch Russland eine Verschwörungstheorie. Es gibt keine Person da draußen, die ernsthaft behaupten würde, dass man die US-Wahlen überhaupt beeinflussen kann. Es gibt keinerlei Anhaltspunkte dafür, dass dies in der Vergangenheit geschah, noch das es diesmal geschehen wird"", so Obama 2016. Als dann Donald Trump gegen Hillary Clinton doch gewann, begann die Suche nach Sündenböcken. Nun stehen die Zwischenwahlen an, die für die US-Demokraten sehr wichtig sind. Neue Berichte über neue Manipulationsversuche werden nun publik.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/73860-facebook-loescht-verdaechtige-konten-us/
30 Juli 2018*"Beeinflussung von Wahlen? ""Die wahren Profis sind die Amerikaner selbst."""*"Die kaum des Antiamerikanismus verdächtige Neue Züricher Zeitung brachte es auf den Punkt. Wahlbeeinflussung durch die Russen? Da ""können Insider nur müde lächeln"". Denn ""die wahren Profis dieses Metiers sind die Amerikaner selbst"". Eine wissenschaftliche Studie belegt dies. Die Aufregung um eine vermeintliche Einmischung Russlands in die letzten Wahlen zum US-Präsidenten dauert an. Der russische Präsident Wladimir Putin höchtspersönlich soll Donald Trump zu seinem Sieg über Hillary Clinton verholfen haben – mit Troll-Armeen, Fake-News und Informationslecks. Sonderermittler Robert Mueller hat kürzlich 13 Russen angeklagt. Sie sollen Teil dieser Verschwörung gewesen sein. Nachrichtendienste warnen davor, dass die Russen auch die Zwischenwahlen zum US-Kongress 2018 manipulieren werden. Soweit, so bekannt. Der New Yorker Korrespondent der angesehenenNeuen Züricher Zeitung (NZZ), Andreas Mink, wechselte jüngst die Perspektive, und zwar darauf,wie Amerika die Wahlen manipuliert. Koffer voller Geld – und mehr als das DieNZZlässt zahlreiche Insider zu Wort kommen, die angesichts langjähriger und erfolgserprobter US-amerikanischer Praxis die grassierenden Empörungen über angebliche russische Operationen nur mit einem müden Lächeln quittieren können. Wir machen solche Sachen, seit der Auslandgeheimdienst CIA 1947 gegründet wurde. Wir produzierten Plakate, Transparente, Pamphlete. Wir setzten Falschinformationen in ausländische Zeitungen. Wir nutzen – was die Briten 'König Georges Kavallerie' nennen – Koffer voller Geld. (SicherheitsexperteLoch K. Johnsonin derNew York Times) Höchste ehemalige Mitarbeiter des Außenministeriums, des Pentagons und des Nationalen Sicherheitsrates bestätigten dies lautNZZim persönlichen Gespräch – und gingen sogar noch weiter: Die USA manipulierten nicht nur Wahlen, sie griffen massiv in Politik und Gesellschaft anderer Staaten ein. Dass die Einflusssphäre von Großmächten in andere Staaten hineinreicht und sie entsprechend versuchen Entwicklungen über ihre Grenzen hinaus zu beeinflussen, ist keine Neuigkeit. Die Palette der Möglichkeiten ist breit, und umfasst insbesondere: Einschlägige und gut dokumentierte Beispiele für den Einsatz dieser Techniken zur Beeinflussung des politischen Geschehens bis hin zu Wahlen sind etwa dieAktivitäten der CIA in der Kultur- und Intellektuellenszene (""Kongress für kulturelle Freiheit"")während des Kalten Kriegesauch in der Bundesrepublik Deutschland, die friedlichen Regierungsumstürze (""Farbrevolutionen"") wie inSerbien im Jahr 2000oder die unmittelbare Parteinahme in Wahlen wie bei derUnterstützung des damaligen russischen Präsidenten Boris Jelzin in der Präsidentschaftswahl 1996. Mehr zum Thema-USA: Wird ""Russiagate"" zum Rohrkrepierer? Doch auch verdeckte Operationen der Geheimdienste bis hin zum offenen Einsatz militärischer Gewalt zur Beseitigung unliebsamer Regierungen seitens der USA haben eine lange Tradition: von den ersten CIA-unterstützten Militärputschen überhaupt wie 1949 in Syrien und 1953 im Iran, über Militäraktionen in Lateinamerika, Afrika und Südostasien sowie der Präsenz von""Geheimarmeen"" in Europa(""Operation Gladio"") bis hin zu den jüngsten völkerrechtswidrigen Kriegen auf dem Balkan, im Irak, in Lybien und in Syrien. (Eine detailliertere unvollständige Auflistung findet sich etwahier.) Ein weiterer Insider, Stuart Schwartzstein, kritisiert diese US-amerikanische Tradition und Überheblichkeit in derNZZmit deutlichen Worten: Die USA fühlen sich grundsätzlich überlegen. Gott steht angeblich auf unserer Seite und gibt Amerika das Recht zur Gestaltung der Welt nach eigenem Vorbild."" Schlichter Eigennutz werde dabei gerne als idealistisches Anliegen verkauft, sagt der frühere Diplomat: ""Unsere gewaltige Macht hat Amerika korrumpiert"". Mehr zum Thema-Hintergrund-Analyse: CIA-Proxy-War in der Ukraine seit 1945 AuchStephen Kinzer, ehemaliger Auslandskorrespondent derNew York Timesund Autor des Buches""Overthrow: America's Century of Regime Change from Hawaii to Iraq"", zieht wenige Tage nach demNZZ-Bericht anlässlich der aktuellen Aufregung um die vermeintlichen Einmischungen Russlands in einemInterview mitDemocracy Now(Teil 1)/(Teil 2)eine äußerst kritische Bilanz derUS-amerikanischen Regime Change Aktivitäten seit dem 19. Jahrhundert. (Eine ausführliche Liste findet sichhier.) Er unterstreicht, dass diese anmaßende Praxis eine gefährliche Einladung und Rechtfertigung für andere Staaten ist, es den USA – wenngleich auf deutlich niedrigerem Niveau – gleich zu tun, und dass die tatsächlichen Angriffe auf die US-Demokratie von den Institutionen innerhalb der Vereinigten Staaten ausgehen: Alle Institutionen innerhalb der Vereinigten Staaten, die unseren demokratischen Kern zerfressen, tun viel mehr, um die Freiheiten zu untergraben, die wir für selbstverständlich halten, als jede ausländische Intervention. (All institutions inside the United Staates, that are eating away at our democratic core are doing much more to undermine the freedoms that we take for granted than any foreign intervention.) Einmischung in andere Länder? USA vs. Russland/UdSSR – ein wissenschaftlicher Blick zurück Schließlich zitiert dieNZZden PolitologenDov H. Levinvom Institute for Politics and Strategy der Carnegie-Mellon Universität in Pittsburgh. Er hat in seiner Promotion dieWahleinmischungen der USA sowie der UdSSR und von Russland zwischen 1946 und 2000dokumentiert. Demnach intervenierten die USA mindestens 81-mal bei Wahlen im Ausland, der Kreml 36-mal. Mehr zum Thema-FBI-Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre: ""Trump hat sich wohl nicht strafbar gemacht"" Die jeweiligen Einflusssphären und Machtverhältnisse seien jedoch in ihrem Ausmaß deutlich verschieden. Die USA seien seit dem Zweiten Weltkrieg mit Abstand die Großmacht Nummer eins und setzten ihre Vormacht insbesondere militärisch auf allen Ebenen und mit allen ihr zur Verfügung stehenden Mitteln (""Full-spectrum dominance"") weltweit durch. Dagegen sicherten die UdSSR und später Russland als Großmacht Nummer zwei vor allem das – allerdings große – geographische Umfeld ihres Landes.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/73698-beeinflussung-von-wahlen-die-wahren-profis-sind-die-amerikaner/
29 Juli 2018*Keep China Great: Ausgerechnet Trump lässt Wahlkampfmaterial in China produzieren*"Der US-Präsident lässt kaum eine Gelegenheit aus, China zu kritisieren. Das Reich der Mitte erschleiche sich mit Billigexporten einen unfairen Handelsvorteil. Doch bei seinen Wahlkampffahnen gilt für Trump offenbar ""Portemonnaie First"" statt ""America First"". von Timo Kirez Die nächsten Präsidentschaftswahlen in den USA finden erst 2020 statt - doch Trump scheint es eilig zu haben: Laut mehreren Medienberichten arbeiten Fabrikarbeiter in Ostchina seit März hart daran, etwa 90.000 ""Keep America Great""-Banner für die Wiederwahl von Donald Trump zu produzieren. Der Großauftrag soll in Windeseile abgewickelt werden, um eventuellen wirtschaftlichen Auswirkungen des Handelskrieges zwischen den USA und China zuvorzukommen. Doch war da nicht was? Richtig: Schon in seinem ersten Wahlkampf, und später nach seiner Amtseinführung, ließ Trump kein gutes Haar an US-Unternehmen, die aus Kostengründen ihre Produktion nach China verlegten. Mittlerweile haben sich die unterschiedlichen Sichtweisen der beiden Länder zu einem veritablen Handelskrieg hochgeschaukelt. Seit Anfang Juli dieses Jahres gelten US-Zölle auf chinesische Importe. Die Abgabe von 25 Prozent betrifft Waren im Wert von 34 Milliarden US-Dollar. Sie gilt für 818 Produkte, darunter Autos, Flugzeugteile und Festplatten. Kurz nach dem Inkrafttreten der US-Zölle beschloss die chinesische Führung Gegenmaßnahmen. Doch auch für Trump kommt offenbar, frei nach Bertolt Brecht, erst das Fressen und dann die Moral. Der Geschäftsführer von Jiahao Flag Co. Ltd, wo Zehntausende von Trump Kampagnen-Banner in den letzten Monaten produziert wurden, sagte gegenüberReuters: Sie bereiten sich im Voraus vor, sie nutzen die Tatsache aus, dass die Preise noch nicht gestiegen sind, mit noch niedrigeren Preisen. Yao weißt darauf hin, dass die Monate vom Frühjahr bis zum Sommer die Nebensaison für die Produktion in den Fabriken von Jiahao Flag Co. sind. Doch in diesem Jahr sind die Frauen an den Nähmaschinen damit beschäftigt, die Kanten der ""Trump 2020""-Flaggen zu säumen. Dabei hat Trump angedroht, dass er gerne weitere zehn Prozent Zölle auf chinesischer Produkte im Wert von rund 200 Milliarden US-Dollar erheben will. Letzte Woche drohte Trump sogar damit, zusätzliche Zölle auf alle chinesischen Importe - darunter Flaggen - in Höhe von mehr als 500 Milliarden US-Dollar zu erheben. Pikanterweise erzählte Yao auch, dass die Fabrik zudem Utensilien der ersten Trump-Kampagne im Jahr 2015 herstellt hat. Viele der legendären ""Make America Great Again""- oder ""MAGA""-Banner wurden von Jiahao Flag Co. produziert. Doch nicht nur Jiahao Flag Co. ist gut im Geschäft. Auch zahlreiche andere Fabriken in China produzierten Trump-Kampagnenprodukte. Laut dem US-amerikanischen RadionetzwerkNPRsoll in China sogar der Witz kursieren, dass die Anwohner wussten, dass Trump die Wahlen gewinnen wird. Und zwar weil sie schlicht mehr Aufträge aus seiner Kampagne im Vergleich mit der Hillary Clintons erhielten. ""Die Verkäufe sind seit 2015 großartig"", bestätigte Yao gegenüberReuters. Der Geschäftsmann sieht jedoch dunkle Wolken am Horizont aufziehen: ""Wenn er [Trump] weiterhin Zollerhöhungen fordert, oder wenn er weiterhin mit denen übereinstimmt, die gegen China sind, würde ich definitiv nicht in der Lage sein,[mehr Bestellungen] zu akzeptieren"", so Yao. Und er ergänzt: Jeder kann ein patriotisches Herz haben, aber das wird seine Wirtschaft nicht verbessern. Es ist kein Geheimnis, dass viele Waren in den US-amerikanischen Geschäften aus China stammen. Zum Teil kommt es dabei zu grotesken ""Entdeckungen"": So stellten Gäste einer ""Made in America"" Veranstaltung am letzten Wochenende verdutzt fest, dass dasBesteck, mit dem sie aßen, tatsächlich in China hergestellt wurde. Auch das dürfte eingefleischten Trump-Anhängern schwer im Magen liegen. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/73695-keep-china-great-ausgerechnet-trump-laesst-wahlkampfmaterial-in-china-produzieren/
27 Juli 2018*Die Massenpsychose im westlichen Establishment*"Wo soll man bei der Analyse des Irrsinns der Mainstream-Medien in Folge des Trump-Putin-Treffens in Helsinki anfangen? Durch ihre Konzentration auf das Individuum hat die Psychologie das Problem der Massenpsychose vernachlässigt. von Diana Johnstone Davon wurde jetzt das Establishment der Vereinigten Staaten, seine Massenmedien und die meisten seiner europäischen Trittbrettfahrer-Filialen überwältigt. Denn selbst wenn Individuen gesund sind, sind sie in der Herde bisweilen bereit, von der Klippe zu springen. Seit zwei Jahren versucht eine bestimmte Machtgruppe ihren Machtverlust mit einem erfundenen Mythos zu erklären – oder besser gesagt, ihren Verlust der Präsidentschaft, denn sie hält immer noch ihre institutionelle Vormachtstellung. Die Mainstream-Medien sind bekannt für ihr Herdenverhalten. Besonders in diesem Fall haben sich die Herausgeber, Kommentatoren und Journalisten in eine Geschichte verstrickt, die sie anfänglich wohl selbst kaum ernst genommen hätten. Donald Trump wurde vonRussland gewählt? Auf den ersten Blick ist das absurd. Klar können die Vereinigten Staaten die Wahlen in Honduras oder Serbien oder sogar in der Ukraine manipulieren. Aber sie selbst sind ein bisschen zu groß und zu komplex, um die Wahl des Präsidenten einem Schwall von elektronischen Nachrichten zu überlassen, welche vermutlich von den meisten potenziellen Wählern nicht einmal gelesen wurden. Wenn das doch der Fall wäre, würde Russland gar nicht versuchen müssen „unsere Demokratie zu unterwandern“. Es würde bedeuten, dass unsere Demokratie bereits vorher hoffnungslos unterwandert, zerfetzt und tot wäre. Eine stehende Leiche sozusagen, die mit einer Twitter-Meldung umgepustet werden könnte. Dreist wenn - wie immer wieder ohne Belege behauptet wird - eine Armee russischer Trolls (sogar größer als die berüchtigte israelische Troll-Armee) die sozialen Medien mit üblen Verleumdungen gegen die arme, unschuldige Hillary Clinton überflutet hätte, könnte dies eine Wahl nur in einem Vakuum entscheiden, in dem es keine anderen Einflussfaktoren gäbe. Aber im Wahlkampf 2016 passierte auch sonst noch eine Menge, einiges zugunsten von Trump, anderes für Hillary. So schoss sich Hillary ein vielleicht entscheidendes Eigentor, indem sie Millionen Amerikaner als „Bedauernswerte“ verhöhnte, weil sie nicht zu ihrer Identitätspolitik-Wählerschaft passten. Die Russen konnten nichts wirklich tun, um Trump zu unterstützen. Und es gibt nicht den Hauch eines Beweises, dass sie es versucht hätten. Sie könnten etwas getan haben, um Hillary zu schaden, denn dafür gab es viele selbstverursachte Gelegenheiten: Die Emails auf dem privaten Server, die Clinton-Stiftung, der Mord an Muammar al-Gaddafi, die Forderung nach einer Flugverbotszone in Syrien … sie brauchten all das nicht zu erfinden. Das gab es alles. Es gab auch die Affaire beim Democratic National Committee, worauf sich die Clinton-Anschuldigungen fokussieren – vielleicht, damit all die viel schlimmeren Vorkommnisse in Vergessenheit geraten sollten. Doch bei näherer Betrachtung konzentrierte sich der DNC-Skandal auf Debbie Wasserman Schultz und nicht auf Hillary selbst. Das Geheule über „das Russische-Hacking des DNC“ war eine Ablenkung von den viel ernsthafteren Anschuldigungen gegen Hillary Clinton. Die Bernie-Sanders-Unterstützer brauchten solche Enthüllungen nicht, um Hillary nicht mehr zu lieben oder um zu entdecken, dass der DNC gegen Bernie arbeitete. Das war die ganze Zeit völlig offensichtlich. Deshalb sind „die Russen“ schlimmstenfalls schuld, ein paar relativ unbedeutende Fakten der Hillary-Clinton-Kampagne aufgedeckt zu haben. Was für ein Riesending! Aber das reicht nach zwei Jahren voller Täuschungen aus, um das Establishment in einen Rausch von „Verrats“-Anschuldigungen zu versetzen. Und zwar genau dann, wenn Trump das tut, was er während seiner Wahlkampagne immer ankündigte: Wenn er nämlich versucht, die Beziehungen zu Russland tatsächlich zu normalisieren. Dieses Geheul kommt nicht nur vom US-Mainstream, sondern auch von den europäischen Eliten. Seit  70 Jahren werden sie mittels permanenter, intensiver Überprüfungen durch US-amerikanische transatlantische „Kooperations“-Organisationen wie gehorsame Pudel, Dackel oder Corgis stubenrein in der amerikanischen Menagerie gehalten. Sie haben ihre Karrieren auf Illusionen gegründet, an der Weltmacht teilzuhaben, wenn sie nur immer den US-amerikanischen Launen z.B. im Nahen und Mittleren Osten folgen und ihre Armeen deshalb von Verteidigungskräften in ausländische Interventionsstreitkräfte für die NATO unter US-Kommando umwandeln. Nachdem sie ein halbes Jahrhundert nicht ernsthaft über die daraus resultierenden Folgen nachgedacht haben, geraten sie jetzt bei der Vorstellung, sich selbst überlassen zu werden, in Panik. Nun leidet die westliche Elite an selbstverschuldeter Geisteskrankheit. Donald Trump ist nicht besonders sprachgewandt und navigiert beim Sprechen mit kleinem Wortschatz und sich wiederholendem Vokabular. Aber was er bei seiner Pressekonferenz in Helsinki sagte, war ehrlich und sogar mutig. Während die Meute nach seinem Blut gierte, weigerte er sich korrekterweise die „Belege“ der US-Geheimdienste zu bestätigen. Und zwar 14 Jahre nachdem dieselben Dienste „herausgefunden“ hatten, dass der Irak vor Massenvernichtungswaffen bersten würde. Wie um alles in der Welt könnte jemand etwas anderes erwarten? Für die Mainstream-Medien aber bestand dann schließlich die „einzige Story“ vom Helsinki-Gipfel in Trumps Reaktion auf die erfundenen Vorwürfe einer russischen Einmischung in unsere Demokratie. Wurdest Du nur dank der russischen Hacker gewählt, oder wurdest Du nicht? Darauf wollten sie selbstverständlich nur eine Ja- oder Nein-Antwort. Wobei sie doch wohl kaum ""Ja"" lauten konnte. Deshalb konnten sie auch ihre Berichte getrost schon vorab schreiben. Wer mit Mainstream-Journalisten zu tun hat, insbesondere mit denen, die die großen „Stories“ über internationale Ereignisse schreiben, kennt ihren obligatorischen Konformismus. Es gibt wenige Ausnahmen. Um diesen Job zu kriegen, muss man wichtige „Quellen“ haben. Das sind Regierungssprecher, die bereit sind mitzuteilen, wie „die Story“ zu lauten hat - oft ohne, dass sie danach identifiziert werden können. Sobald sie „die Story“ kennen, geht der Wettlauf los: Der Wettkampf auch darüber, wie man sie erzählt. Das führt zu einer Eskalation der prosaischen und rhetorischen Variationen über das Thema: „Der Präsident hat unser großartiges Land zugunsten des russischen Feindes betrogen. Verrat!“ Dieses verrückte Geschrei über „Russisches Hacking“ hielt die Mainstream-Medien davon ab, ihren wirklichen Job zu machen. Über die tatsächlichen Themen des Gipfels wurde überhaupt nichts berichtet, geschweige denn analysiert. Analysen kann man nur fernab von den offiziellen Fake News online in der unabhängigen Berichterstattung finden. Sobietetzum Beispiel die Internetseite „Moon of Alabama“ eine intelligente Interpretation der Trump-Strategie, die weitaus plausibler klingt als „die Story“. Danach versucht Trump Russland von China abzuwerben, eine genau umgekehrte Version der Kissinger Strategie von vor 40 Jahren, als China von Russland abgeworben wurde, um einer kontinentalen Allianz Asiens gegen die Vereinigten Staaten vorzubeugen. Möglicherweise wird das nicht funktionieren. Die Vereinigten Staaten haben sich als so wenig vertrauenswürdig erwiesen, dass die vorsichtigen Russen wohl kaum ihr Bündnis mit China zugunsten von ein paar angeblichen ""Tauben auf dem Dach"" aufgeben werden. Das ergibt eine völlig plausible Erklärung für Trumps Politik, im Gegensatz  zu dem Gejaule, das wir von Senatoren und Moderatoren auf CNN hören. Diese Leute haben anscheinend keine Ahnung von Diplomatie. Sie können mit Vereinbarungen zu beidseitigem Nutzen nichts anfangen. Stattdessen muss es für sie ein Nullsummenspiel sein, der Gewinner kriegt alles. Wenn sie gewinnen, verlieren wir, und umgekehrt. Sie können sich auch den Schaden auf beiden Seiten nicht vorstellen, wenn sie nicht zustimmen. Sie haben kein Projekt und keine Strategie. Just hate Trump. (Einfach nur Trump hassen.) Er scheint völlig isoliert zu sein, und jeden Morgen schaue ich Nachrichten um zu sehen, ob er nicht bereits ermordet wurde. Unsere manichäischen, auserwählen Moralisten können sich gar nicht vorstellen, dass Putin auch zuhause unter Beschuss stehen könnte, weil er den amerikanischen Präsidenten nicht rügte für all die US-amerikanischen Verletzungen der Menschenrechte, ob in Guantanamo, ob für die mörderischen Drohnenangriffe auf wehrlose Bürger im Nahen und Mittleren Osten, ob für die Einmischung in die Wahlen in unzähligen Ländern mittels „Nichtregierungsorganisationen“ (The National Endowment for Democracy), oder ob weltweiter elektronischer Spionage und den Invasionen im Irak und Afghanistan. Dazu kommt noch der weltweit höchste Anteil Inhaftierter der eigenen Bevölkerung und die erschreckend regelmäßigen Massaker, auch an Schulkindern. Aber die diplomatischen Russen können dennoch höflich bleiben. Allerdings könnte es Verlierer unter Dritten geben, wenn Trump tatsächlich einen „Deal“ macht – nicht die USA und auch nicht Russland. Wenn sich zwei große Mächte einigen, geht das bisweilen auf Kosten anderer. Manche Westeuropäer etwa haben tatsächlich Angst, dass es sie treffen könnte, auch wenn solche Befürchtungen grundlos sind. Alles was Putin will, sind normale Beziehungen mit dem Westen, was eine wirkliche win-win-Situation wäre. Stattdessen sind die Palästinenser erste Kandidaten, die einen hohen Preis zahlen müssten, oder auch am Rande der Iran. Als Trump auf der Pressekonferenz nach den möglichen Feldern der Kooperation zwischen den beiden Atommächten gefragt wurde, schlug er vor, dass sich die beiden darauf einigen könnten, Israel zu helfen. Wir sprachen beide mit Bibi Netanyahu (und) ... würden gerne bestimmte Dinge mit Bezug auf Syrien unternehmen, die mit der  Sicherheit von Israel zu tun haben. Diesbezüglich würden wir absolut gerne dafür arbeiten, Israel zu helfen. Israel wird mit uns arbeiten. So würden beide Länder zusammen arbeiten.“ Trump weiß, wer die politische Macht inne hat und zählt auf den Einfluss der Pro-Israel-Lobby, um ihn vor den liberalen Imperialisten zu retten. Schließlich erkennt die Pro-Israel-Lobby die Niederlage in Syrien und den wachsenden russischen Einfluss. Das ist eine gewagte Wette, aber er hat keine große Wahl. Zu einem anderen Thema sagte Trump, dass „unsere Militärs“ „besser als unsere Politiker“ mit den Russen klar kommen. Das ist eine weitere gewagte Wette auf die militärischen Realitäten. Solches Denken könnte den Militärisch-Industriellen-Komplex, der sich definitionsgemäß für immer mehr Waffen einsetzt, auf irgendeine Art neutralisieren. Kurz gesagt, die einzige Chance zur Beendigung der Bedrohung durch einen atomaren Krieg könnte davon abhängen, dass sowohl Israel wie auch das Pentagon Trump unterstützen! Die Hysterie der neoliberalen Globalisten scheint jede andere Möglichkeit beseitigt zu haben – und vielleicht sogar auch diese letzte. „Ein konstruktiver Dialog zwischen den Vereinigten Staaten und Russland befördert die Möglichkeit, neue Wege in Richtung Frieden und Stabilität in unserer Welt zu eröffnen“ erklärte Trump. „Lieber würde ich beim Streben nach Frieden ein politisches Risiko auf mich nehmen, als den Frieden bei der Verfolgung politischer Ziele zu riskieren.“ Das ist mehr, als seine politischen Feinde von sich behaupten können. Übersetzung aus demEnglischen: Regina Schwarz RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.      Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/73556-massenpsychose-im-westlichen-establishment/
26 Juli 2018*"""Hat Cohen Sie betrogen?"" Weißes Haus schließt CNN-Reporterin nach Frage von Trump-Veranstaltung aus"*"Das Weiße Haus verteidigt die Entscheidung, die CNN-Reporterin Kaitlin Collins von einer Veranstaltung mit Donald Trump auszuschließen. Der Pressedienst des Weißen Hauses erklärte, ihr Verhalten sei respektlos gegenüber dem Präsidenten und seinem Gast gewesen. DerCNN-Korrespondentin, die für das Weiße Hauses zuständig ist, wurde gesagt, sie solle am Mittwochabend nicht über ein weiteres Ereignis mit Präsident Donald Trump berichten, nachdem sie versucht hatte, dem US-Staatschef Fragen zu stellen, die er bei einem Pressegespräch mit dem anwesenden Präsidenten der Europäischen Kommission, Jean-Claude Juncker, nicht beantworten wollte. ""Am Ende einer Presseveranstaltung im Oval Office fragte eine Reporterin schreiend und weigerte sich zu gehen, obwohl sie wiederholt darum gebeten wurde"", sagte Sarah Sanders, Pressesprecherin des Weißen Hauses. ""Danach informierten unsere Mitarbeiter sie darüber, dass sie an der nächsten Veranstaltung nicht teilnehmen durfte, machten aber deutlich, dass jeder andere Journalist ihres Senders teilnehmen könne."" In einem Video des Vorfalls hört man Collins über andere Reporter hinweg Fragen in den Raum schreien. Dabei fragt sie Trump immer wieder, ob sein ehemaliger Anwalt, Michael Cohen, ihn verraten habe. Zuvor hatteCNNein Band veröffentlicht, von dem der Sender behauptet, es beweise die Vertuschung von Trumps angeblicher Affäre mit einem ehemaligen Playboy-Model vor einem Jahrzehnt durch ein Gespräch zwischen Trump und Cohen. Ohne eine Antwort auf Ihre Fragen erhalten zu haben, bohrte sie weiter nach, warum Wladimir Putin Trumps Einladung nach Washington nicht angenommen hat. Als die anwesenden nach Anweisung des Personals des Weißen Hauses schließlich den Raum verlassen sollten, rief Bill Shine, der neue stellvertretende Stabschef des Weißen Hauses für Kommunikationsfragen die Reporterin Collins in sein Büro. Dort wurde Sarah Sanders Collins darüber informiert, dass sie zu einer Presseveranstaltung im Rosengarten am Mittwoch ausgeladen wurde. LautCNNwurde die Korrespondentin wegen ihres ""unangemessenen"" Verhaltens ausgeschlossen. ""Nur weil dem Weißen Haus eine Frage zu den Tagesnachrichten unbequem ist, bedeutet das nicht, dass die Frage nicht relevant ist und nicht gestellt werden sollte,"" hieß es in einer Erklärung durchCNN. ""Diese Entscheidung, ein Mitglied der Presse auszuschließen, ist ein Vergeltungsmaßnahme und kein Indikator für eine freie und offene Presse. Wir verlangen, dass es besser läuft."" Sanders verteidigte die Entscheidung und betonte, dass die Regierung die freie Presse unterstütze, solange ""jeder das Präsidialamt und die Gäste im Weißen Haus respektiert"". Der Ausschluss hat bei einigen Journalisten Empörung ausgelöst. Der Präsident der White House Correspondents' Association (WHCA), Olivier Knox, verurteilte die ""falsche und unangemessene Entscheidung des Weißen Hauses"" und bezeichnete die Vergeltung als ""völlig unangebracht, starrköpfig und schwach"". ""Das kann nicht angehen. Reporter, die Fragen an mächtige Regierungsbeamten bis hin zum Präsidenten richten, helfen, diese Menschen zur Rechenschaft zu ziehen"",betonteKnox und stellte fest, dass die Presse ""ohne Angst vor Vergeltungsmaßnahmen durch die Regierung"" arbeiten müsse. Statement regarding CNN press access at today’s White House event. We demand better.pic.twitter.com/s4lSTcHVak ""Wir solidarisieren uns voll und ganz mitCNNund dem Recht auf vollen Zugang für unsere Journalisten als Teil einer freien und ungehinderten Presse"", erklärteFox-News-Präsident Jay Wallace. CNNwar das häufigste Ziel von Trumps Angriffen auf US-Medien, von denen angenommen wird, dass sie über den Wahlkampf Hillary Clintons während der Wahlen im Jahr 2016 wohlwollend berichtet haben. Nach seinem Amtsantritt verweigerte TrumpCNN-Journalisten wiederholt die Möglichkeit, ihm Fragen zu stellen, und bezeichnete den Sender oft als ""Fake News"" sowie als ""schreckliche"" Organisation. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/73569-hat-cohen-sie-betrogen-weisses-haus-schliesst-reporterin-aus/
18 Juli 2018*Putins Präferenz für Trump: Das Offensichtliche als Skandal (Video)*Auf die Frage, ob er gewollt habe, dass Trump die US-Präsidentschaftswahl gewinnt, antwortete Vladimir Putin auf der Pressekonferenz in Helsinki mit Ja. Eine verständliche Antwort. Die Kandidatin Hillary Clinton hatte sich Russland gegenüber offen feindselig gezeigt. Mehr zum Thema-Ein Omen? Trump erklärt sich solidarisch mit den US-Geheimdiensten und das Licht geht aus Bei anderer Gelegenheit hatte sich der russische Präsident positiv über den damaligen Präsidentschaftskandidaten Barack Obama geäußert. Vielleicht war Präsident Obama ja auch ein russischer Agent.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/international/73147-offensichtliche-als-skandal-video/
18 Juli 2018*"Madeleine Albright: ""Der Stuhl des Führers der freien Welt ist leer"""*"Die frühere US-Außenministerin und zeitweise UN-Botschafterin, Madeleine Albright, gab unlängst zwei deutschen Zeitungen Interviews. Dabei zeichnet sie von den USA ein Bild, das unter Trump Risse bekommen habe. Wenn es denn überhaupt jemals so existiert hatte. Von Zlatko Percinic  Die 81-jährige Madeleine Albright, von 1997 bis 2001 Außenministerin der Vereinigten Staaten von Amerika in der Regierung von Bill Clinton, gewährte einInterviewdem deutschenSpiegel,welches am 11. Juli veröffentlicht wurde. Fälschlicherweise wird beim Vorstellen der „Grande Dame der US-Außenpolitik“ behauptet, sie wäre in der Zeit von 1997 bis 2001 UN-Botschafterin der USA gewesen. Was zunächst wie ein kleiner Fauxpas derSpiegel-Redaktion aussieht, entpuppt sich im Weiteren als Startschuss zu dem Versuch von Madeleine Albright, ein vollkommen verklärtes Bild der USA zu zeichnen. Diese Absicht zieht sich schließlich wie ein roter Faden auch durch das nächste Interview, welches sie derBerliner Zeitunggewährte und dort am 17. Juli veröffentlicht wurde. Der Grund für diese Interviews war eigentlich PR für Albrights neues Buch „Faschismus. Eine Warnung“ zu machen. Darin warnt sie, wie es der Buchtitel schon selbst nennt, vor der Gefahr eines erneuten Aufkommens des Faschismus in Europa. Im Zuge der Recherche zu ihrem neuen Buch wäre sie „in gewisser Weise geschockt“ worden, dass sowohl Mussolini als auch Hitler „verfassungsgemäß die Macht übertragen“ wurde, sprich auf demokratischem Wege. Als eine Frau, die aus Europa stammt und als Kind mit ihrer Familie vor dem Faschismus in die USA floh, ist es viel eher schockierend, dass sie davon offensichtlich erst während der aktuellen Recherche erfahren haben will. Was aber in beiden Interviews deutlich durchscheint, ist die Überzeugung der amerikanischen Politik-Elite, dass sie und damit die USA bis zum Amtsantritt von Donald Trump das „Licht der Welt“ waren, um das Matthäusevangelium 5:14 in diesem Kontext zu bemühen. So meinte die ehemalige Außenministerin Bill Clintons: „Die USA verhalten sich genau spiegelverkehrt zu dem, was von ihnen erwartet wird. Und das ist das Problem. Amerika wurde als ein Land angesehen, das hinter demokratischen Prinzipien und Menschenrechten stand, die USA waren nicht für Folter, man stand nicht auf der Seite derer, die die demokratischen Gesellschaften untergraben. Der Stuhl des Führers der freien Welt ist leer. …Ich habe immer geglaubt, dass die Werte und das demokratische System der Vereinigten Staaten ein Vorbild für andere Länder sind. Im ersten Moment ist es schwierig, diesen Brocken zu schlucken. Unweigerlich schießt einem die Frage durch den Kopf, ob Albright vom selben US-Amerika spricht, das die Welt mit Kriegen und Folter überzogen hat und nie davor zurückgeschreckt ist, demokratische Gesellschaften oder demokratische Führer zu untergraben, wenn es den US-Interessen dienlich war. Mehrerehunderttausend Menschenwurden von den Amerikanern in den Kriegen von 1969 bis 1975 in Vietnam, Kambodscha und Laos getötet. Als nach dem Zweiten Golfkrieg, der fälschlicherweise oft als Erster Golfkrieg bezeichnet wird (der Erste dauerte von 1980 bis 1988 zwischen Irak und Iran), die USA mit Hilfe der Vereinten Nationen ein brutales Sanktionsregime gegen den Irak durchsetzten, kamen möglicherweiseüber eine halbe Million Kinderums Leben. Diese Zahl wurde aber von derAutorin der Studieaus dem Jahr 1995 zwei Jahre später selbst in Frage gestellt, nachdem sie herausgefunden hatte, dass einige Kinder im Jahr 1997 lebten, die aber 1995 als tot gemeldet wurden. Das änderte aber nichts daran, dass Madeleine Albright in ihrer damaligen Funktion als US-Botschafterin bei den Vereinten Nationenin einem Liveauftrittsagte, dass der Preis von einer halben Million toten Kindern „den Preis wert waren“. Sie sprach sich dann als Außenministerin auchfür den Luftkrieg 1999 gegen Serbienaus. Als sie wegen ihrer Rolle im Krieg gegen Serbien bei einer Signierstunde für ein weiteres Buch am 23. Oktober 2012 in der tschechischen Hauptstadt Prag mit Fotos vom Krieg konfrontiert wurde, und Mitglieder einer Gruppe „Freunde von Serben in Kosovo“ diese Bilder von ihr signiert haben wollten,schrie sie die Männeran: „Ihr widerlichen Serben! Haut ab! Richtig interessant wird es, wenn sie europäischen Staaten vorwirft, „auf den Angstfaktor“ zu setzen. Das ist erst einmal nicht falsch, aber sie klammert vollständig aus, wie alle Regierungen in Washington - nicht erst seit 2001 - auf den Angstfaktor gesetzt und damit ihr Land bis zur Unkenntlichkeit verändert haben. DieIslamophobiegipfelte schließlich in derDiskriminierung von Muslimenund den Einreiseverboten für die  Bewohner von sechs mehrheitlich muslimischen Ländern (Iran, Jemen, Libyen, Somalia, Sudan, Syrien) unter Trump. Die Paranoia gegenüber Russland, von den US-Medien exzessiv angefeuert, hat ähnlich makabere Züge erreicht, wie zu Zeiten der „Roten Angst“ der McCarthy-Ära. Mehr zum Thema-""Alles Schlampen in Russland"" RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/73146-madeleine-albright-stuhl-fuehrers-freien/
18 Juli 2018*Die Mängel der US-Justiz in der Anklage gegen zwölf russische Geheimdienstoffiziere*"Zwölf Hacker des russischen Militärnachrichtendienstes wurden in den USA wegen ihrer angeblichen Rolle beim Diebstahl von Daten des DNC angeklagt. Die Anklageschrift von Sonderermittler Robert Mueller ist allerdings mit schweren Fehlern behaftet. Lange Zeit wurde angenommen, dass der Democratic National Congress (DNC) in Washington das Ziel eines Hackers in Rumänien – US-Behörden meinen er wäre ein russischer Agent - war, mit dem einprägenden Namen Guccifer 2.0 (der erste Hacker mit dem Namen ""Guccifer"" war der Rumäne Marcel Lazăr Lehel, der 2014 zu einerFreiheitsstrafe von 52 Monatenvon einem Gericht in USA wegen Hackerangriffen auf US-Bürger verurteilt wurde). Mit den erbeuteten Daten sollten die Russen laut US-amerikanischerAnklageschrifteine ""kriminelle Verschwörung zur Vorbereitung eines Verbrechens gegen die Vereinigten Staaten"" geplant haben, Identitäten von acht mutmaßlichen Opfern benutzt und Geld in Höhe von 95.000 US-Dollar gewaschen haben. Das Geld sollte in die Kryptowährung Bitcoin umgetauscht werden, um damit Server für die Kampagne ""DNC Leaks"" in Malaysia zu kaufen, sowie für weitere, zur ""Verschleierung ihrer Identität"" notwendige Ausgaben. Was bei der Anklageschrift von Robert Mueller sofort auffällt, ist, dass es offenkundig keinen stichhaltigen Beweis gibt, wann denn genau die DNC-Server gehackt wurden. In höchst vagen Formulierungen heißt es stets, ""im oder gegen April"", ""beginnend im oder gegen Juni"" oder ""im oder um (das Jahr) 2016"" sei dieses und jenes geschehen. Bei all dem Drama und den schwerwiegenden Vorwürfen, die die Amerikaner in Richtung Moskau feuerten, hätte man eigentlich erwarten dürfen, dass das US-Justizministerium alles daran setzen würde, eine gründliche und solide Untersuchung dieses Vorfalls durchzuführen. Aber mit ""im oder gegen April"" und ähnlichen Aussagen in der Anklageschrift scheint dies nicht der Fall zu sein, beziehungsweise konnten keine belastbaren Beweise ermittelt werden. Mehr zum Thema-Österreich im Visier deutscher Agenten: BND teilte abgefangene Informationen mit NSA Ähnlich fragwürdig und in diesem Kontext der vagen Ermittlungsergebnisse der US-amerikanischen Justiz schon als an Fahrlässigkeit grenzende Nachlässigkeit erscheint die Benennung von zwölf russischen Offizieren des militärischen Geheimdienstes. Ohne nähere Angaben zu machen, wie diese zwölf Namen ermittelt wurden und wie die Verbindungen zu manchen Pseudonymen hergestellt wurden, die sich in der Vergangenheit schon zu Hackerangriffen in den USA bekannt haben, wird einfach eine Behauptung aufgestellt. Obwohl die offizielle Bezeichnung des militärischen Geheimdienstes seit 2010 ""Hauptaufklärungsdirektion des Generalstabs der Streitkräfte der Russischen Föderation"" lautet, hat sich im russischen Sprachgebrauch die alte Bezeichnung ""GRU"" festgesetzt. Auch in der Anklageschrift von Sonderermittler Robert Mueller wird die Hauptaufklärungsdirektion stets als ""GRU"" bezeichnet, ohne ein einziges Mal auf den korrekten Namen des militärischen Geheimdienstes zu verweisen. Erwähnt wird auch die Einheit 26165, der laut Mueller die ""Hauptverantwortung für das Hacken von DCCC und DNC sowie von E-Mail-Adressen von Personen im Zusammenhang mit der Clinton-Kampagne"" unterstellt war. Ob diese Einheit überhaupt mit so einer Geheimoperation, wie sie die US-Justiz darstellt, vertraut sein kann, sei mal dahingestellt. Denn ihr Spezialgebiet ist die Kryptographie, sprich der Schutz (oder das Knacken) verschlüsselter Systeme. Seit den Enthüllungen von Edward Snowden ist ja bekannt, dass der amerikanische Geheimdienst NSA selbst durch modernste Verschlüsselungstechniken geschützte Nachrichten von Staaten und Regierungenlesen kann. Deshalb hat der Schutz der eigenen Daten für alle Staaten, aber insbesondere für Russland, eine ganz besondere Bedeutung. Man möchte sich nicht ausmalen, was los wäre, wenn Terroristen oder andere Staaten Zugang zum nuklearen Arsenal der Armee erhalten würden. Die Anklageschrift des Sonderermittlers der US-Justiz versucht, ein Bild zu malen, demzufolge der russische Militärgeheimdienst einen minutiös geplanten Angriff auf die Wahlkampagne von Hillary Clinton durchgeführt hat. Abgesehen davon, dass sich die Frage aufdrängt, wieso ausgerechnet der Militärgeheimdienst (das russische Gegenstück zur amerikanischen Defense Intelligence Agency/DIA) einen Hackerangriff auf nichtstaatliche Ziele durchführen sollte, gibt es mehrere Hinweise darauf, dass dieses Konstrukt Muellers einige wichtige Schwachpunkte aufweist. Mehr zum Thema-""Assange hat handfeste Beweise, dass nicht Russland die DNC-Mail gehackt hat"" Um spezifisch die Einheit 26165 des militärischen Geheimdienstes mit dem Angriff auf die nationale Organisation der Demokratischen Partei (DNC) in Verbindung zu bringen, verweist Mueller auf ein Hackerprogramm mit dem Namen ""X-Agent"", das laut ihm von dieser Einheit entwickelt wurde. Mit diesem Programm sollen die Computer der DNC infiziert worden sein, um anschließend durch einen weiteren Baustein des Programms, den ""X-Tunnel"", die Daten zu entwenden und an einen Server im US-Bundestaat Illinois zu übermitteln. Interessanterweise hat das Unternehmen Crowdstrike, das von DNC exklusiv zur Untersuchung des Hackerangriffs herangezogen wurde, festgestellt, dass das Hackerprogramm ""X-Agent"" von einem Hacker mit dem NamenFANCY BEAR entwickelt wurdeund nicht vom russischen Militärgeheimdienst. Zwar gäbe es laut Crowdstrike eine ""wahrscheinliche Verbindung"" zum russischen Geheimdienst, aber diese Behauptung konnte nicht erhärtet werden. Außerdemgelang der Quellcodevon ""X-Agent"" in den Besitz von mindestens zwei Hackern: den desUkrainers RUH28und seit 2015 auch von ESET, dessen Identität geschützt wird. Wenn also schon Hacker (und das sind nur diejenigen, die sich öffentlich dazu geäußert haben) im Besitz dieses Hackerprogramms sind und der Entwickler gar nicht der russische Militärgeheimdienst ist, dann ist die Aussage in der Anklageschrift von Sonderermittler Robert Mueller schlichtweg falsch! ""X-Agent"" ist ganz sicher kein exklusives Tool der Einheit 26165, wenn es denn überhaupt eine dahingehende Verbindung gibt. Es ist ein pikantes Detail, das für das US-Justizministerium bei seiner Anklage gegen zwölf russische Offiziere aber von zentraler Bedeutung ist:Keine staatliche Behördewie zum Beispiel das FBI hat die Untersuchung beim DNC durchgeführt, sondern eben ein Unternehmen, deren Wert nach der Untersuchung auf übereine Milliarde US-Dollarhochgeschnellt ist. Gegründet wurde Crowdstrike 2011 von George Kurtz undDmitri Alperovich, einem Senior Fellow beim Atlantic Council, dem zivilen Thinktank der NATO. Weitere Risse bekommt das Bild des angeblichen russischen Hackerangriffs durch die Behauptung in der Anklageschrift, dass Leutnant Aleksej Lukaschew von der Einheit 26165 seine Zielpersonen im DNC durch E-Mail-Adressen ""gefischt"" haben soll, die nach Google-Diensten aussahen, in Wirklichkeit aber vom ""in Russland basierenden E-Mail-Konto hi.mymail@yandex.com“ stammen soll. Yandex ist ebenso wie Google eine Suchmaschine, die ihren Nutzern auch kostenlose E-Mail-Konten zur Verfügung stellt. Befindet man sich in Russland, wird man automatisch auf die Landesseite ""yandex.ru"" verwiesen. Ist man im Ausland, landet man auf ""yandex.com"". Legt man sich nun ein E-Mail-Konto in Russland an, endet dieses mit @yandex.ru, und macht man das gleiche irgendwo im Ausland, endet es mit @yandex.com. Nun behauptet aber Robert Mueller in seiner Anklageschrift, dass das Konto, mit dem die Personen im DNC getäuscht wurden, aus Russland stamme und mit der Endung @yandex.com versehen sei. Wie der Spezialist auf diesem Gebiet Jeffrey Carr Schritt für Schritt zeigt, ist einzusätzlicher Aufwandnotwendig, um eine russlandbasierte E-Mail-Adresse mit der Endung @yandex.com zu erhalten. Es ist keine Zauberei und nichts Schwieriges, aber es sind zusätzliche Schritte notwendig, die ein normaler Nutzer nicht tun würde, wenn er einfach bloß ein neues E-Mail-Konto anlegen möchte. Für Jeffrey Carr steht fest, dass der- oder diejenigen, die die Adresse ""hi.mymail@yandex.com"" angelegt haben, das Ziel verfolgten, die Spur nach Russland zu legen, aber kein Russisch sprachen und deshalb die Extrafunktionen beim Einrichten des E-Mail-Kontos in Kauf genommen haben, um zur englischsprachigen Version zu kommen.   Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/73129-maengel-der-us-justiz-in-anklage-gegen-russische-geheimdienstoffiziere/
17 Juli 2018*"Putin outet Golden Shower als Fake News: ""Es gibt kein kompromittierendes Material über Trump"""*"Besitzt Russland Informationen über den US-Präsidenten, die ihm schaden würden und ihn somit erpressbar machen? Für Anhänger der US-Demokraten stellt sich diese Frage nicht. Sie sind davon überzeugt. Nun fragte ein Journalist beim russischen Präsidenten nach. Während der Pressekonferenz nach dem Treffen mit seinem US-Amtskollegen Donald Trump in Helsinki wurde der russische Präsident Wladimir Putin von einem Journalisten gefragt, ob sein Land kompromittierende Informationen über Donald Trump oder dessen Familie besitze. Der russischen Staatschef antwortet mit einem Lächeln, dass es absurd sei, anzunehmen, Moskau sammle über jeden amerikanischen Geschäftsmann, der das Land besuche, kompromittierende Informationen. Nachdem die Frage vollständig übersetzt war, antwortete Putin: Als Trump nach Moskau kam, wusste ich das gar nicht. Als er als Geschäftsmann das Land besuchte, wusste ich nicht einmal, dass er in Moskau war. Ein Beispiel ist das St. Petersburger Wirtschaftsforum. Mehr als 500 Führungskräfte aus den USA kamen nach Russland. Denken Sie, dass wir kompromittierendes Material über alle zusammenstellen? Nun, das ist definitiv absurd. Ich kann mir nichts Absurderes vorstellen. Also bitte, lassen Sie diesen Unsinn. US-Präsident Donald Trump fügte hinzu, dass, wenn es so etwas über ihn gäbe, dies längst veröffentlicht worden wäre. Die Theorie, dass Moskau über den US-Präsidenten ""schädliche Informationen"" besitze, wie es der Chef der oppositionellen Demokraten im Senat, Chuck Schumer, nannte, stammt aus dem so genannten ""Steele-Dossier"". Jenes besagt, neben anderen sensationellen, aber letztlich unbewiesenen Behauptungen, Trump habe Prostituierte dafür bezahlt, auf ein Bett zu urinieren, in dem Barack Obama einst schlief. Das Dossier wurde geschrieben von dem pensionierten britischen Geheimdienstler Christopher Steele und angeblich unter Berufung auf ""Quellen aus dem Kreml"" zusammengestellt. Zitiert hatten es wiederholt Anhänger der These von einer angeblichen Einmischung in den Präsidentschaftswahlkampf in den USA 2016, die behaupten, Donald Trump sei eine ""Marionette des Kremls"". Mehr zum Thema -US-Sonderermittler Mueller klagt zwölf russische Geheimdienstler des Hackings von Clinton an Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/73052-putin-dementiert-lachend-es-gibt-kein-kompromittierendes-material-trump/
16 Juli 2018*Gipfeltreffen in Helsinki: Medien im Panikmodus*Seit der Wahlniederlage Hillary Clintons haben die liberalen US-Medien die Legende von einer russischen Einmischung genährt. Nicht selten soll es Wladimir Putin persönlich gewesen sein, der seine Finger entscheidend mit im Spiel hatte. Anfangs galt US-Präsident Donald Trump noch als nützlicher Idiot im Nebel finsterer russischer Interessen. Eine Geschichte, die schnell zu dünn zu werden drohte. Darum gehen nicht wenige Medien und Politiker heute davon aus, dass Donald Trump ein Agent der russischen Regierung sei.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/international/73022-gipfeltreffen-in-helsinki-medien-im-panikmodus/
16 Juli 2018*Wie FBI-Chef Comey einen Deal zwischen der US-Regierung und Julian Assange zum Platzen brachte*"Bereits der Horowitz-Report des US-Justizministeriums kritisierte Ex-FBI-Chef James Comeys Wirken in Hillary Clintons E-Mail-Fall. Nun tauchen Fragen zu Comeys Rolle beim Scheitern eines Deals zwischen der US-Regierung und WikiLeaks-Gründer Julian Assange auf. Der ehemalige FBI-Direktor James Comey riskierte die Sicherheit der Central Intelligence Agency (CIA) und unterminierte Bemühungen, herauszufinden, wer hinter denVeröffentlichungen der Informationen vom E-Mail-Server des Democratic National Committee (DNC) während des US-Präsidentschaftswahlkampfes 2016stand,schreibtder bekannte Investigativ-Journalist John Solomon. In seinem Artikel fürThe Hillbeschreibt Solomon zudem, wie Beamte des US-Justizministeriums (DOJ) offenbar mitWikiLeaks-Gründer Julian Assange einen ""Immunitäts-Deal"" im Vorfeld der berühmten""Vault 7""-Veröffentlichungenausgehandelt hatten. Dieser Leak machte die weltweiten Hacking-Techniken der CIA bekannt und ""schädigte damit die Cyber-War-Fähigkeiten [der CIA] für lange Zeit"", so Solomon unter Berufung auf US-Beamte. Assange deutete Bereitschaft zur Überarbeitung geplanter Leak-Veröffentlichungen an Am 4. Februar 2017 begannWikiLeaksdamit, geheimnisvoll wirkende Fragen zu seinen bevorstehenden Vault-7-Leaks zu publizieren und zog damit weltweit die Aufmerksamkeit in den sozialen Medien auf sich. Allerdings hätte die Geschichte bereits im Januar 2017 ihren Anfang genommen, als Assanges Anwalt, der ehemalige Justizbeamte unter der Clinton-Regierung Adam Waldman, seinem US-Anwaltskollegen und damaligem Leiter der Abteilung für Gegenspionage und Exportkontrollen des US-Justizministeriums, David Laufman, einen Deal anbot. Beide Seiten verhandelten demnach über eine ""begrenzte Immunität"" für Julian Assange, der seit Juni 2012 in der ecuadorianischen Botschaft in London festsitzt. Der Deal umfasste ""geeignete und bindende Schutzmaßnahmen, einschließlich, aber nicht beschränkt auf Vereinbarungen zu einem akzeptablen Ausmaß an Immunität und Bewegungsfreiheit"", so Waldman in seiner E-Mail vom 28. März 2017 an David Laufman, kurz nach derWikiLeaks-Veröffentlichung des ersten Teils der klassifizierten CIA-Dokumente am 7. März. Als Gegenleistung hätte Assange gewissen Überarbeitungen von klassifizierten Dokumenten vor deren Veröffentlichung zugestimmt. Allerdings lehnte er die Offenlegung seiner Quellen oder das Einstellen weiterer Veröffentlichungen ab, so Solomon. Darüber hinaus deutete derWikiLeaks-Gründer an, dass er technische Anhaltspunkte darüber liefern könnte, ""wer nichts zu tun hat"" (""who did not engage"") mit dem DNC-Daten-Leck von 2016. Die US-Regierung glaubt, dass diese E-Mails von Russland gehackt wurden; Assange besteht darauf, dass sie nicht aus Moskau kamen"", betonte der investigative Journalist. Comey setzte mit einem Mal Waldman unter Druck Doch James Comeys plötzliches Eingreifen hätte den möglichen Deal zum Platzen gebracht: Der FBI-Chef hatte Waldman signalisiert, dass er ohne weitere Erklärung ""zurücktreten"" und ""die Gespräche mit Assange beenden"" müsste. Laut Solomon begruben Comeys umstrittene Anweisungen zwar nicht unmittelbar den Deal, doch sie säten tiefes Misstrauen in Assanges Anwaltsteam. Der Investigativ-Journalist präzisiert, dass die zweite Veröffentlichung von CIA-Dokumenten, die die spezifischen Cyber-Tools der CIA viaWikiLeaksam 7. April 2017 enthüllte, einen Sturm der Kritik seitens der US-Regierung auslöste, die sich daraufhin aus den Verhandlungen zurückzog. Am 25. Juni 2018 twittertWikiLeaks, dass die Organisation ""die Richtigkeit desHill-Berichts über Comey bestätigen kann"". Es solle jedoch darauf hingewiesen werden, dass eine ""Immunität oder Zusicherung freien Geleits"" auf die Berichterstattung über die Gespräche beschränkt gewesen wäre. Am 25. April 2017 veröffentlichte Julian Assange in derWashington PostseineAntwort auf den damaligen CIA-Direktor Mike Pompeo, derWikiLeaksals ""feindlichen Geheimdienst"" bezeichnete. ""Beweise für bemerkenswerte CIA-Inkompetenz"" DerWikiLeaks-Gründer warf Pompeo und Präsident Donald Trump darin ""Doppelmoral"" vor und erinnerte daran, dass früher beide das E-Mail-Server-Leck des DNC begrüßt hätten, spielte dieses doch offenbar im Wahlkampf der Republikanischen Partei in die Hände. Vault 7 hat begonnen, Beweise für bemerkenswerte CIA-Inkompetenz und andere Mängel zu veröffentlichen"", schrieb Assange in derWashington Post. ""Dazu gehört die Schaffung eines ganzen Arsenals an Cyberviren und Hackerprogrammen, über die die Agentur sofort die Kontrolle verlor und weshalb sie dann versuchte, den Verlust zu kompensieren. Diese Publikationen enthüllten auch die Bemühungen der CIA, alltägliche Konsumgüter und Kraftfahrzeuge mit Computerviren zu infizieren."" Weshalb aber musste der Deal zwischen der US-Regierung undWikiLeaksplatzen? Ist doch ausgerechnet Julian Assange die Person, die mithilfe technischen Sachverstandes und entsprechender Anhaltspunkte belegen kann, dass Russland nicht die DNC-Server gehackt hatte? Der Schaden sei jedenfalls angerichtet und der Rest Geschichte.Fragen zu den wahren Hintergründen für Comeys Eingreifenbleiben jedoch weiter bestehen. Zudem ließe sich dieumfassende Kommunikationssperre für Assange seit Ende März 2018in einem etwas differenzierteren Licht betrachten. Mehr zum Thema-Rätsel um Interview der ecuadorianischen Außenministerin: Assange wohl vor Rausschmiss aus Botschaft   Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/73012-wie-fbi-chef-comey-deal-zwischen-us-regierung-und-assange-platzen-liess/
16 Juli 2018*Alte Leier neu aufgelegt: Krise der US-Demokraten von russischen Kreml-Bots befeuert*"Wieder einmal sollen russische Bots im Rahmen einer Einflusskampagne des Kreml die Innenpolitik der USA manipuliert haben. Im jüngsten Fall geht es um die innerparteiliche Krise der Demokraten. Und wieder einmal erweisen sich die Vorwürfe als haltlos. Die Demokraten in den USA befinden sich in der Krise. Das Parteiestablishment gerät zunehmend unter Druck von links. Schon bei den Vorwahlen für die Präsidentschaftskandidatur im Jahr 2016 zeugte die große Unterstützung für den linken Kandidaten Bernie Sanders vom wachsenden Misstrauen gegenüber der Parteiführung, die die Vorwahlen zugunsten von Sanders' Rivalin Hillary Clintonmanipuliert haben soll. Für den progressiven Parteiflügel personifiziert ClintonKorruptionundIntrigen. Sollte sich ein vor Tagenveröffentlichter BerichtvonFox Newsals wahr erweisen, wonach Clinton derzeit ihre Kandidatur für die Präsidentschaftswahlen im Jahr 2020 vorbereitet, dann würden die Demokraten erneut vor eine Zerreißprobe gestellt. Der linke Flügel würde dieses Ansinnen nicht kampflos hinnehmen. Schon jetzt steht er mit dem Parteiestablishment auf Kriegsfuß, das lautjüngst geleakten Informationenprogressive Mitglieder gezielt behindert und mobbt. Einen Etappensieg konnten die Progressiven erst vor knapp drei Wochen für sich verbuchen: Bei den Vorwahlen für die Wahlen zum US-Kongress konnte sich die junge Sozialistin Alexandria Ocasio-Cortez in New York gegen den altgedienten Kongressabgeordneten Joseph Crowley vom Clinton-Flügeldurchsetzen. Mehr zum Thema-US-Demokratin: Verwendung des Begriffs ""Hexenjagd"" ist eine russische Taktik (Video) Zu allem Überfluss wird der Parteifrieden auch noch von einer neuen Bewegung gestört, die ein enttäuschter Wähler ins Leben gerufen hat. Unter dem Hashtag #WalkAway (""Wende dich ab"") ruft der New Yorker Friseur Brandon Straka die Mitgliederdazu auf, ihre Partei zu verlassen. Bereits 50.000 Menschen unterstützen seinen Aufruf. Doch viele der Unterstützer sindlaut einemzu Monatsbeginn erschienenen Bericht derWashington Postgar keine enttäuschten Demokraten, sondern konservative Trump-Anhänger – Strakawies diesen Vorwurfgegenüber RT zurück. Oops!, ... They did it again: Russische Bots schlagen wieder zu Nun sieht er sich einem neuen Vorwurf ausgesetzt: Russische Bots sollen seiner Kampagne Flügel verliehen haben. Wirklich unerwartet kommt dieser Vorwurf nicht. Schließlich hatte sich Hillary Clinton bereitsinnerhalb von 24 Stundennach ihrer unerwarteten Niederlage gegen Donald Trump dazu entschlossen, Russland dafür die Schuld zu geben. So hätten russische Hacker E-Mails der Demokraten gestohlen undWikiLeakszukommen lassen, die Clintonsillegitime Mauscheleimit der Parteiführung während der Vorwahlen aufdeckten. Beweise für diesen angeblich russischen Hackerangriff gibt es zwar ebenso wenig wie für Clintons Behauptung,WikiLeakssei eineFiliale des russischen Geheimdienstes, doch von Fakten lässt sich die Demokratin nicht beirren. Dasselbe gilt für die traditionell Clinton-freundlichen Medien, die nun wie dieHufftington Postden Kreml für die WalkAway-Kampagne verantwortlich machen. Denn diese gebe nur vor, eine Graswurzelbewegung enttäuschter Demokraten zu sein, tatsächlich stünde der Hashtag #WalkAway jedoch ""in Verbindung mit russischen Bots"",meint die Zeitung zu wissen. Die Verbreitung von Tweets durch Bots bedeute ""nicht unbedingt, dass Inhalte von mit dem Kreml verbundenen Operateuren erstellt werden"". Aber Bots beeinflussten den Nachrichtenverkehr auf Twitter, indem sie ausgewählte Beiträge tausendfach replizierten. Ihr Ziel sei es, die ""öffentliche Meinung zu manipulieren"". Das sieht auch das US-MagazinSalonso, das zu der Kampagneschreibt: Um es klarzustellen: Diese wird nicht durch ehrliche, aber dennoch irregeführte Wähler unterstützt, die sich einst als Demokraten identifizierten. Sie wird eindeutig von Trollen gefördert, die mit russischen Einfluss-Operationen in Verbindung stehen. Brandon Strake werde entweder als ""nützlicher Idiot"" instrumentalisiert, oder aber er habe die ""verwirrende Entscheidung getroffen, die Partei zu verlassen und damit die Initialzündung für diese Operation gegeben"". ""Glücklicherweise"", so das Magazin weiter, lösche Twitter proaktiv ""Millionen von Fake-Accounts, was die Auswirkungen des aktuellen Angriffs Russland verringern könnte"". Mehr zum Thema-Aufgedeckt: Wie Twitter RT dazu bringen wollte, in US-Wahlen zu investieren Abgesehen davon, dass die Aussage über Millionen gelöschter Accounts mit Verbindungen zu Russland völlig aus der Luft gegriffen ist, sind von den mit Freude zur Kenntnis genommenen Zensurmaßnahmen auchreale Personen in den USA betroffen, die aufgrund ihrer nicht genehmen Meinung einfach als russische Bots eingestuft wurden. Salonbehauptet zudem, die gegenwärtige angebliche russische Einflusskampagne ziele auf die bevorstehenden Midterm-Wahlen in den USA ab und sei eine Neuauflage der Einflussnahme während der Präsidentschaftswahlen 2016. Doch wie sich nach einer Anhörung vor dem US-Kongressherausstellte, gab es damals eine solche russische Einflusskampagne auf Twitter nicht. ""Hamilton 68"" fantasiert erneut russische Einflusskampagne herbei Was die vermeintliche Beeinflussung der WalkAway-Kampagne durch russische Bots betrifft, so berufen sich die Medien auf Angaben von ""Hamilton 68"". Das vom transatlantischen German Marshall Fund ins Leben gerufene Projekt beleuchtet ""russische Propagandabemühungen auf Twitter in Echtzeit"". Dazu wertet es 600 ""automatisierte"" Twitter-Accounts aus, also sogenannte Bots, bei denen es sich um Kreml-Sprachrohre handeln soll. In den letzten Jahren fungierte ""Hamilton 68"" als wichtigster medialer Stichwortgeber in Sachen ""russische Bots"" beziehungsweise ""russische Trolls"". Zum aktuellen Fall heißt es:  Die #WalkAway-Bewegung (...) bekam diese Woche einen Schub durch Konten, die mit russischen Einflussoperationen verbunden sind. Die erste Verwendung des #WalkAway-Hashtags von Konten, die von Hamilton 68 überwacht werden, wurde Anfang Juni festgestellt (einige Wochen nach Beginn der Kampagne), aber das Engagement fiel während des gesamten Monats relativ gering aus. Die Aktivität sei dann am 2. Juli gestiegen: 73 einzelne Tweets seien registriert worden, die den Hashtag benutzten; sowie 50 Tweets, die auf verwandte Hashtags wie #walkawaymovement zurückgriffen. Das späte Engagement deutet darauf hin, dass es sich bei den Konten mit Kreml-Bezug eher um Anhänger als Anführer der Kampagne handelt, aber das hohe Niveau des aktuellen Engagements deutet auf Anstrengungen hin, die Bewegung zu unterstützen und ihr Narrativ zu kapern. Zudem habe die Kampagne auch ""einen direkten Impuls durch die russischen Propagandakanäle RT undSputnikerhalten, die beide über die Bewegung berichteten"". Mehr zum Thema-Neuer Propagandavorwurf aus den USA: Moskau befeuert Streit zwischen Trump und Football-Spielern Letzteres Zitat zeigt, wie es um den Wahrheitsgehalt der Aussagen von Hamilton 68 bestellt ist. Dennsowohl RT Internationalalsauch RT Deutschhaben jeweils nur ein einziges Mal über den Fall berichtet, und zwar am 4. Juli, als dieser schon tagelang ein Thema in großen US-Medien war. Es liegt auf der Hand, dass deren Berichterstattung die Kampagne beflügelt hat und nicht ein einzelner Artikel von RT –Sputnikhat übrigens noch gar nicht über #WalkAway berichtet. Mitbegründer gesteht: Russische Bots, oder vielleicht auch nicht Auch die Aussage über die russischen Bots darf man getrost ins Reich der Märchen verweisen. Das sagt niemand anderes als der Mitbegründer von Hamilton 68, Clint Watts. Im Februargestand ergegenüberBuzzFeedein, der Narrativ von den russischen Bots sei ""übertrieben"": Sie befinden sich nicht alle in Russland. Wir glauben nicht einmal, dass sie alle aus Russland befehligt werden - überhaupt nicht. Wir denken, dass es sich bei einigen um legitime Accounts leidenschaftlicher Menschen handelt, die einfach nur für Russland werben wollen. ""Ich bin nicht überzeugt von dieser Sache mit den Bots"", sagte Watts als ""einer der Männer, die hinter der Sache mit den russischen Bots stecken"", wieBuzzFeedironisch anmerkte. Das Nachrichtenportal führt aus: Die Sache ist: Fast jedes Mal, wenn Sie eine Geschichte lesen, in der russische Bots für etwas verantwortlich gemacht werden, können Sie ziemlich sicher sein, dass die Geschichte auf eine einzige Quelle zurückgeführt werden kann - Hamilton 68. Angesichts des Eingeständnisses von Watts hakteBuzzFeedbei Bret Schafer nach. Die Antwort des Analysten von Hamilton 68 dürfte wohl unter die Kategorie ""Realsatire"" fallen: Wir haben nie eine direkte Verbindung gezogen und gesagt, dass es sich bei den Aktivitäten, die wir auf unserer Webseite zeigen, in irgendeiner Form um eine vom Kreml genehmigte Einfluss-Operation handelt. Mehr zum Thema-Wie der deutsche Steuerzahler anti-russische Propaganda von US-Denkfabriken finanziert Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/72892-krise-us-demokraten-von-russischen-kreml-bots/
13 Juli 2018*US-Sonderermittler Mueller klagt zwölf russische Geheimdienstler des Hackings von Clinton an*"US-Sonderermittler Robert Mueller hat in der Russland-Affäre um Donald Trump Anklage gegen zwölf russische Geheimdienstler erhoben. Ihnen werde vorgeworfen, mit Hacking-Angriffen in die Präsidentschaftswahl 2016 in den USA eingegriffen zu haben, sagte der stellvertretende Justizminister Rod Rosenstein am Freitag in Washington. Rosenstein steht den Ermittlungen Muellers vor. Konkret seien die Computer der US-Demokraten und des Wahlkampflagers von Donald Trumps Gegenkandidatin Hillary Clinton gehackt worden. Mit den Anklagen gegen die Geheimdienstler geht die US-Justiz davon aus, dass russische Militärs hinter den Hackingangriffen stecken, die unter den Begriffen ""DCLeaks"" und ""Guccifer 2.0"" bekannt geworden waren. Bisherige Annahmen, dahinter könnten Amerikaner beziehungsweise ein rumänischer Hacker stecken, seien damit hinfällig. Die Anklage kommt nur wenige Tage, bevor Trump am Montag mit dem russischen Präsidenten Wladimir Putin zu einem Gipfel in Helsinki zusammenkommen wird. (dpa) Mehr zum Thema -NATO zerstritten wie nie - Doch gegen ""russische Bedrohung"" zeigt sich die Allianz geeint Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/72915-us-sonderermittler-mueller-klagt-12/
13 Juli 2018*"""Alles Schlampen in Russland"" - Kontinuitäten in der deutschen WM-Berichterstattung"*"Viele Deutsche schämen sich der Berichterstattung deutscher Qualitätsmedien rund um die FIFA-WM in Russland mehr noch als der durchwachsenen Vorstellung der ""Mannschaft"" selbst. Dies hat auch mit der Hemmungslosigkeit der damit verbundenen Hetze zu tun. von Gert-Ewen Ungar, Moskau Als Deutscher, der anlässlich der WM für einen Monat nach Russland gereist ist, kann man sich für die deutsche Berichterstattung nur schämen. Sie ist in ihrer Verzerrung einfach nur noch peinlich. Das absolut unterirdische Niveau des deutschen Mainstreams lässt sich eigentlich nur noch in sarkastischer Weise kommentieren. Im Vorfeld der Fußball-WM wurde im deutschen Mainstream bereits eindringlich eine Vielzahl von Themen düster ausgemalt: Von marodierenden Hooligans wurde berichtet, es wurde diskutiert, ob schwule Fans zur WM reisen können, schließlich ist nach deutschem Verständnis Russland bis in die tiefsten Strukturen hinein homophob. Doping war ein groß aufgezogenes Thema, und wenn von allen Mannschaften eine unter dem Verdacht stand, zu dopen, dann natürlich die russische. Wie ein korrupter Diktator in einem korrupten Land die FIFA und Millionen unschuldiger Fußballfans benutzt, um seine Macht zu festigen, war eine beständig wiederkehrendes Motiv, das dem Publikum aufzeigen sollte, in welch schrecklichem Land die WM dieses Mal abgehalten wird. All das war natürlich alles ganz neutral berichtet, ganz objektiv und unvoreingenommen aufbereitet, herausragender deutscher Qualitätsjournalismus eben. Das hatte nichts mit Ressentiment oder gar einer generellen Russophobie in den deutschen Schreibstuben zu tun. Auf Russland lässt sich gut rumhacken, denn Russland hat keine Lobby und ist schlecht vernetzt. Es kommt kein Chefredakteur, der hobbymäßig noch in einem Think-Tank tätig ist, und sagt: ""So geht’s aber nicht."" Dies würde etwa dann passieren, wenn ein Redakteur die gescheiterte US-Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton als verbitterte, intrigante alte Frau zeichnen würde, die voller Falschheit und Hass wäre. Das trifft zwar zu, es ist aber nicht opportun, das zu schreiben. Der sich in seiner Freizeit transatlantisch engagierende Chefredakteur würde sofort einschreiten. Auf Russland und Putin freilich darf man ungestraft draufhauen. Man darf sich so richtig austoben und sich obendrein auch noch für einen kritischen Journalisten halten. Da passiert nichts. Es gibt keine Widerstände in der Redaktion, sondern Lob, die Texte gehen flüssig von der Hand. Mehr zum Thema-Die Welt zu Gast bei Feinden: Drei-Minuten-Hass im ZDF In Bezug auf Russland darf alles behauptet werden, auch dann, wenn es nicht zutrifft. Recherche ist auf ein Minimum reduziert. Die Hauptsache ist, es wird ein düsteres Russland-Bild gezeichnet. Das ist völlig opportun. Es füllt obendrein die Seiten ohne jedes Risiko, dass sich die Werbekunden beschweren könnten. Einzig den Lesern geht das mittlerweile auf den Zeiger, aber dann kann man ja einen belehrenden Text nachschieben, der Qualität behauptet, wo schon lange keine mehr ist. Inzwischen ist leider durch den Verlauf der WM klar geworden, wie wenig von der Berichterstattung im Vorfeld zu halten ist. Hooligans? Fehlanzeige. Kein einziger Schwuler wurde hier verprügelt, was man in den deutschen Redaktionen sicherlich bedauerlich findet. Man hätte das gerne medial ausgeschlachtet. Ebenfalls verläuft die so unglaublich heiße Doping-Spur im Sande. DerSüddeutschenist zwaraufgefallen, dass die Russen im Spiel so unglaublich viel laufen, was eigentlich nur am Doping liegen kann. Dass die Deutschennoch mehr gelaufensind, bedarf dabei keiner Erwähnung. So soll Journalismus sein. Ausgewogen, objektiv und vor allem gut recherchiert. So wie bei derSüddeutscheneben. Nun gut. Schwulenklatschen - Fehlanzeige, Doping - Fehlanzeige, Hooligans - auch Fehlanzeige. Was bleibt dann noch? Man könnte jetzt einfach richtigen Journalismus machen und berichten. Man kann aber andererseits auch einfach ganz generelle Ressentiments bedienen und weiter am Feindbild Russland basteln. Russische Frauen zum Beispiel, das sind doch eigentlich alles irgendwie Schlampen. Und so vor die Wahl gestellt, was macht da der deutsche Qualitätsjournalist? Er vergreift sich an den Schlampen. Wenn man keine Fakten hat, müssen beim Feindbildaufbau die Ressentiments und Klischees ran. So greift dieSüddeutscheeine Meldung über ein Missverständnis bezüglich eines Liedtextes auf undmacht daraus eine Geschichte, die angeblich das Land spaltet. Die Russen entfremden sich demnach von ihren Frauen, die sie für Schlampen halten, weil diese den wesentlich gepflegteren und charmanteren Ausländern den Vorzug geben. DieSüddeutschesteht dabei nicht allein. Auch Udo Lielischkies, Leiter desARD-Studio Moskau befeuert diese gehaltvolle Kampagne. Die WebsitePropagandaschaumacht daraufaufmerksam. Russische Frauen sind Schlampen, die Männer saufende Machos und die russische Sprache ist komisch, erklärt uns Lielischkies. Sonst noch Fragen? Ist jetzt noch irgendwas in Bezug auf Russland ungeklärt? Hier vor Ort möchte man vor Scham angesichts dieser Ungeheuerlichkeiten einfach nur im Boden versinken. Für ihren kruden Quasi-Journalismus über die Geschlechterentfremdung im Rahmen der WM bemüht dieSüddeutschenatürlich auch eine Expertin. Die diagnostiziert in Russland einen generellen ""Geschlechterfrust"". DieSüddeutscheführt aus: Das Verhältnis zwischen russischen Frauen und Männern leidet schon lange an einem Ungleichgewicht: Es gibt weniger Männer als Frauen, sogar schon in der Generation der Jungen, Heiratsfähigen. Die Ursache dafür sind Gewalt, Alkoholsucht und Risikoverhalten, wozu Männer stärker neigen als Frauen - und russische Männer noch mehr. Das ist natürlich so nicht ganz richtig. Der Frauenüberschuss geht zu einem Teil immer noch auf den Zweiten Weltkrieg zurück. Auch unter der glorreichen Regentschaft von Boris Jelzin, der dem Land einen neoliberalen Durchmarsch bescherte, stieg die Sterblichkeit stark an. Männer sind nun mal mehrheitlich Opfer des Krieges, aber auch Opfer des Neoliberalismus. Das Klischee vom saufenden Russen darf natürlich nicht fehlen. DieSüddeutscheverweist dann noch auf YouTube-Videos von russischen Dashcams, die beweisen sollen, dass die Lebensmüdigkeit bei russischen Männern einfach übergroß ist. Dass Dashcams in Russland als Beweismittel zugelassen sind, praktisch in jedem Auto eine angebracht ist und so täglich Abermillionen von Video-Clips entstehen, auf denen eben auch Unfälle zu sehen sind, das lässt dieSüddeutschelieber unerwähnt. Es wäre zu viel der Einordnung, die den Leser nur verwirren würde. Die zitierte Expertin, die hier in Russland ""Geschlechterfrust"" ausmacht, arbeitet für die Moskauer Filiale der Heinrich-Böll-Stiftung, die den Grünen nahesteht. Und wie wir alle wissen: Wenn es eine neutrale Quelle in Bezug auf Russland gibt, dann ist das auf jeden Fall die Heinrich-Böll-Stiftung. Da kommt nur reine Objektivität. Nicht dass die Heinrich-Böll-Stiftung ein zentraler Antreiber im neuen Kalten Krieg wäre, der unermüdlich dafür plädiert, US-amerikanischem Fracking-Gas den Vorzug vor wesentlich günstigerem und obendrein umweltfreundlicherem russischem Pipeline-Gas zu geben. Nicht dass sich die Stiftung vehement für die Beibehaltung und sogar Ausweitung von Sanktionen ausspricht. Die Heinrich-Böll-Stiftung ist derSüddeutschenjedenfalls ein lauterer Quell der Information, wenn es um Russland geht, der zudem auch noch beständig sprudelt. Zwar bemerkt dieSüddeutschein ihrem Beitrag richtig, dass Kinderkriegen tatsächlich ein wichtiges Thema in der russischen Gesellschaft ist. Die Geburtenrate steigt hier nach dem heftigen Einbruch in den neoliberalen neunziger Jahren wieder stetig an. Doch das gezeichnete Bild von der russischen Frau, deren alleiniger gesellschaftlicher Zweck das Kinderkriegen wäre, ist falsch. Der Muttertag ist eine westliche Erfindung, die zudem arbeitgeberfreundlich am Sonntag gefeiert wird. In Russland ist der 8. März, der Internationale Frauentag, mit einer der wichtigsten Feiertage. An diesem Tag steht die Nation Kopf. Da zeigt sich ein ganz anderer Geist, ein ganz anderer Blick auf und eine ganz andere Wertschätzung gegenüber Frauen als in Deutschland. Natürlich gibt es auch in Russland Ungleichheit. Vor einiger Zeit kam die Duma auf die wenig glorreiche Idee, Frauen den Zugang zu zahlreichen Berufen gesetzlich zu verbieten. Jetzt bestreiten viele den Klageweg, um diese Entscheidung für jeden einzelnen Beruf rückgängig zu machen. Ein mühseliger Weg und eine sicherlich falsche Entscheidung der Duma. Doch noch einmal zurück zum Thema Schlampen und zurück ins Jahr 2006. Damals fand die WM in Deutschland statt. Weil die deutschen Mädels keine Schlampen, sondern ordentlich sind, war es damals notwendig, geschätzte 40.000 Zwangsprostituierte nach Deutschland zu verschaffen. Zumindest, wenn man dem Mainstream glaubte. Es tönte aus vollen Rohren, wie grausam diese Zeit für die Frauen sei, die so herrlich für die Männer wäre. Es gab eine Vielzahl von Maßnahmen, welche die Frauen schützen sollten. In Köln beispielsweise wurden ""Verrichtungsboxen"" aufgestellt, sichtgeschützte Parkplätze mit einem Notrufknopf ausgestattet. Die kirchliche Hilfsorganisation SOLWODI richtete eine Hotline ein, die rund um die Uhr besetzt war. Die Talkshows setzten sich in immer kürzeren Abständen mit Prostitution und Menschenhandel auseinander. Das Thema geisterte wochenlang durch die Gazetten. Die ganze Republik war in Alarmbereitschaft versetzt worden, auf jedes Anzeichen von Zwangsprostitution sofort zu reagieren. Julius Streichers journalistisches Erbe in guten Händen? Was dann tatsächlich passierte, war, dass die Bordelle an den Spieltagen geschlossen hatten, denn auch werbende Angebote wie ""Für jedes Tor der deutschen Mannschaft ein Blow-Job gratis"" zogen nicht. Bei der Hotline von SOLWODI liefen einige Scherzanrufe auf, ansonsten blieb es dort weitgehend still, die Verrichtungsboxen blieben ungenutzt. Auch die Polizei gab im Nachhinein Entwarnung. Der medial angekündigte Menschenhandel hat nicht stattgefunden. In der ausgelassenen Stimmung des Jahres 2006 begegneten einander Menschen aller Nationen, was dann manchmal auch zu sexuellem Kontakt führte. Das ist nicht verwerflich, das ist natürlich. Das Gleiche passiert jetzt hier in Russland. Von der ausgelassenen Stimmung profitieren alle und das nicht nur in sexueller Hinsicht. Die völlig fehlerhafte Berichterstattung des deutschen Mainstreams im Jahr 2006 wurde natürlich nie aufgearbeitet. Der Qualitätsjournalismus bekennt sich nicht dazu, seinen Konsumenten Müll erzählt zu haben. Wenn sich das Erzählte als grundlegend falsch herausstellt, wird einfach zur Tagesordnung übergegangen. Was daran allerdings interessant ist, ist, dass die Zwangsprostituierten, die da im Jahr 2006 angeblich in Heerscharen angekarrt werden sollten, natürlich überwiegend Osteuropäerinnen gewesen wären. Der Mainstream ist bemüht, den Narrativ von der russischen Schlampe über die Jahre am Laufen zu halten. Zusammen mit dem Bild vom saufenden, gewaltbereiten und dummen Russen hat das eine lange Kontinuität in der deutschen Journaille, die die Gegenwart mit der Zeit vor 1945 verbindet. Was sich positiv vermerken lässt, ist, dass immerhin die Worte ""Untermensch"" und ""Herrenrasse"" noch nicht benutzt wurden. Das kommt dann vermutlich nächste Woche. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/72839-alles-schlampen-in-russland-kontinuitaten/
12 Juli 2018*"John Zmirak vor Putin-Trump-Gipfel: ""Zurück zu den Grundlagen einer zurechnungsfähigen Außenpolitik"""*"Wenige Tage vor dem mit Spannung erwarteten Gipfel zwischen den Präsidenten der Vereinigten Staaten und der Russischen Föderation in Helsinki hat ein bekannter US-Wortführer des realistischen Ansatzes in der Außenpolitik zu pragmatischen Lösungen aufgerufen. In einemjüngst erschienenen Essayfür das konservative US-amerikanische BlogportalPJ Mediabeschäftigt sich Autor John Zmirak mit dem bevorstehenden Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Donald Trump und dem Präsidenten der Russischen Föderation, Wladimir Putin, in Helsinki. Dieser Gipfel, so lobt Zmirak das bevorstehende Zusammentreffen, ""bringt uns zurück zu den Grundlagen einer zurechnungsfähigen Außenpolitik"". Zmirak, ein deklarierter Anhänger der realistischen Schule im Bereich der US-amerikanischen Außenpolitik, begrüßt die Entwicklung als Kontrapunkt zu ""ideologischen"" Herangehensweisen und nützt die Gelegenheit, um darzulegen, welche Positionen Donald Trump als Kernanliegen einer amerikanischen Agenda auf dem Gipfel vorbringen sollte. Was die Außenpolitik so kompliziert mache, so Zmirak, sei die schlichte Tatsache, dass es im internationalen Rahmen keine verbindlichen Autoritäten wie Präsident, Kongress oder Supreme Court gibt, die Entscheidungen fällen könnten. Statt einer globalen Regierung gäbe es also ""Anarchie"", die sich mittels eines Zusammenpralls von Kräften auflöse - entweder friedlich oder militärisch. Das sei keine gute Sache, weil es Grund für Rivalitäten zwischen Großmächten, immense Militärausgaben und von Zeit zu Zeit auch für Kriege sei. Die Alternative eines weltweiten Machtmonopols sei aber noch wesentlich schlimmer, betont Zmirak, und distanziert sich in diesem Zusammenhang auch von interventionistischen Kräften, wie sie in der US-Politik seit dem Ende des Kalten Krieges an Bedeutung gewonnen hatten: Ein solches System [der Unipolarität] zu errichten, war über Jahrhunderte hinweg der Fiebertraum aller Globalisten, nicht selten unter dem Deckmantel hehrer Ideale oder der Friedenssicherung. Jeder Kandidat für eine solche Rolle als weltweites Imperium hat bislang seinen fairen Anteil an Höflingen gefunden. Deshalb hat es nie einen Mangel an Intellektuellen gegeben, die in den letzten Jahrzehnten und Jahrhunderten dem Kaiser von China oder dem sowjetischen Staatschef geschmeichelt hatten – oder heute den Vereinten Nationen. Von den 1990ern an bis erst kürzlich waren die meisten Angehörigen der Chattering Classes unter den Republikanern in der Idee verfangen, die USA könnten diese Rolle übernehmen. Dieser Traum starb zwar nicht vollständig in den Sandstürmen des Irak, aber er hat viel von seiner Verführungskraft verloren. Mehr erfahren -""America first"": CPAC-Treffen illustriert Siegeszug des Trumpismus unter US-Republikanern Eine unipolare Welt hatte etwas von einem dystopischen Science-Fiction-Film – ""eine universelle Tyrannei, aus der es im wahrsten Sinne des Wortes auf Erden kein Entrinnen gibt"". Aber auch die Bürger der dominanten Macht selbst würden leiden, durch erdrückende Steuern, militärische Zwangsverpflichtungen und Abneigung, die sie in aller Welt erführen. Die Amerikaner hätten das erkannt und gezielt Donald Trump erst in den Vorwahlen, dann in den Präsidentenwahlen selbst zum Sieg verholfen - gegen die weltpolitischen Konzepte von Rivalen wie Jeb Bush oder Lindsey Graham oder erst recht jene der liberalen Globalistin Hillary Clinton. Zmirak fand auch harte Worte gegen Tendenzen zur Dämonisierung von Rivalen. Für sich selbst immer nur hehre Ideale von Freiheit über Demokratie bis hin zur Gerechtigkeit in Anspruch zu nehmen, während andere nur extremer Selbstsucht folgten oder gar eine ""Achse des Bösen"" bildeten, hieße, seiner eigenen PR mehr zu vertrauen als der Realität. Ernsthaft zu glauben, jeder geopolitische Konflikt sei eine Neuauflage jenes zwischen den westlichen Mächten und den Nazis in den frühen 1930er Jahren, sei intellektueller Selbstbetrug, verneble die eigene Sicht, bringe Ausländer gegen einen auf und sei oft so offenkundig unwahr, dass es toxischen Zynismus hervorrufe. Amerika habe konkrete eigene Interessen, und andere Länder hätten dies auch. Und manchmal stießen beide eben aufeinander. Wenn man sich dies vor Augen führe, könne man Putins Russlands mit klarsichtiger Ehrlichkeit betrachten und auch herausfordern. Ein Russlandversteher oder Putin-Freund ist Zmirak übrigens mitnichten. In seinem Beitrag weist er auch die Einschätzung einer ""kleinen, aber lautstarken"" Fraktion von Konservativen zurück, die den russischen Präsidenten als gutmeinenden möglichen Verbündeten sehen und ihn als Vorhut des religiösen Konservatismus und europäischer Stärke betrachteten, der mit einer Hand den Marsch gegen den radikalen Islam und mit der anderen den gegen einen von George Soros dirigierten Globalismus anführen würde. Dies würde bedeuten, statt Jeb Bushs PR eben jene von Putin zu glauben. ""Putins Regime"", so der Autor, sei ""korrupt, oft schurkisch, und vom guten Willen der Oligarchen abhängig, die in den 1990er Jahren den Großteil des Reichtums des Landes gestohlen"" hätten - wobei Zmirak einräumt, dass dies unter dem Banner einer von US-amerikanischen Experten wie Jeffrey Sachs angeleiteten ""Privatisierung"" stattgefunden habe. Auch folgt Zmirak dem Narrativ, Putin würde kritische Journalisten töten lassen, Scheinwahlen durchführen oder in Nachbarländer wie die Ukraine einfallen. Vom Zaren über Stalin bis hin zu Putin verfolge Russland dem Autor zufolge mehrere sinistere Anliegen in der Überzeugung, damit den eigenen Interessen zu dienen: Lesen Sie auch -George W. Bush über Cheney und Rumsfeld: ""Haben keine einzige gottverdammte Entscheidung getroffen"" Keines dieser Ziele, die der Autor Russland zusinnt, würde amerikanischen Interessen dienen. Dagegen mit moralisierenden Argumenten anzugehen, sei jedoch unnütz, weil es dabei um Interessen und nicht um hehre Ideale gehe. Man lehne diese Anliegen ab, weil sie die USA und ihre Verbündeten schwächen. Punkt. Alles andere sei ""Agitprop"" – ein Wort, das man von den Russen gelernt habe. Abseits von diesen klaren Differenzen gäbe es jedoch auch Bereiche eines gemeinsamen Interesses der USA, zumindest unter der Führung Trumps, und der Russischen Föderation. Es gäbe Bereiche, in denen die USA Zugeständnisse machen könnten, solange sie im Gegenzug auch selbst etwas bekommen würden. Der Status der Krim wäre etwa zweifellos verhandelbar, da diese länger zu Russland gehört hätte als Texas zu den USA. Ein Interesse der USA läge auch darin, sich Russland anzunähern, um eine weitere Annäherung Russlands an die Türkei zu verhindern. Zmirak dazu: Ein Schurkenstaat als NATO-Mitglied, der ethnische Säuberungen an syrischen Christen verübt, muslimische Migranten benutzt, um von der EU Zahlungen zu erpressen, der tausende Journalisten inhaftiert und religiöse Minderheiten verfolgt, ist langfristig eine größere Bedrohung für Europa als ein demografisch ohnehin unter Druck stehendes Russland."" Zudem wäre ein Deal mit Putin unverzichtbar, um einen Sturz der Mullahs im Iran zu begünstigen und damit die Quelle terroristischer Aktivitäten gegen Israel und die sunnitischen Verbündeten der USA zum Versiegen zu bringen. Mehr dazu -""Winkt Putin mit dem Zaunpfahl, sollte der Westen hinsehen"" – Teilung Syriens gegen Krim-Anerkennung Die hysterische Stimmungsmache gegen Russland in Politik und Medien sei jedenfalls unangebracht, wenn man die Situation in Relation zur Sowjetära betrachte, meint Zmirak: Selbst in der Zeit, als die Sowjetunion versprochen hatte, uns zu 'begraben', erschien eine Aussicht auf eine Verständigung als möglich, und jetzt ist sie das mehr denn je. Wir befinden uns nicht mehr in einem Kalten Krieg mit einer militärisch gleichwertigen Macht, die dazu entschlossen wäre, in aller Welt totalitäre Revolutionen voranzubringen. In diesem Sinne ist Russland jetzt ein normales Land. Wir können und sollten normale Beziehungen damit pflegen, und nicht so tun, als müssten wir die gleiche Wachsamkeit dagegen aufrechterhalten wie in den 1950er, 1960er oder 1980er Jahren. Wir sollten es den eingefahrenen intellektuellen und rhetorischen Gewohnheiten des Russland-Bashings, wie sie in neokonservativen Kreisen immer noch üblich sind, nicht erlauben, unser Denken zu zerstreuen."" Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/72784-us-kommentator-vor-putin-trump/
11 Juli 2018*Mit westlicher Hilfe in den Abgrund: Lage in Haiti offenbart jahrelange Veruntreuung von Hilfsgütern*"US-Staatsbürger wurden während der jüngsten Unruhen gewarnt, in Haiti vor Ort Schutz zu suchen. Das karibische Land ist nach dem Erdbeben im Jahr 2010 noch nicht wieder auf den Beinen, auch weil ausländische Hilfe Krankheiten und Korruption mit sich brachte. Das US-Außenministerium warnte am Sonntag in Haiti festsitzende US-amerikanischen Bürger, sich in der Hauptstadt Port-au-Prince und darüber hinaus zu verstecken oder Schutz zu suchen - ""wegen anhaltender Demonstrationen, Straßensperren und Gewalt"". Derzeit soll eine Ansammlung von Angehörigen christlicher Jugendgruppen in ländlichen Gebieten außerhalb von Port-au-Prince gestrandet sein. Etwa 120 US-Bürger sollen zudem in einem Hotel gefangen sein, das von Demonstranten angegriffen wurde, die versuchten, das Gebäude niederzubrennen. Hotel Best Western in Petionville,#Haitiwas set ablaze by anti-govt protesters moments ago.pic.twitter.com/xH4wQFwePx Seit Freitag, als Premierminister Jack Guy Lafontant eine Erhöhung der Treibstoffpreise um 38 Prozent angekündigt hatte, um den Haushalt des armen Landes auszugleichen, wird Haiti von gewalttätigen Protesten heimgesucht. Während die Regierung den Plan bis Samstag zurückgenommen hat, ist der öffentliche Ärger nicht abgeklungen, und Regierungsgebäude, Hotels und Geschäfte in der Hauptstadt wurden weiterhin in Brand gesetzt. Neben weit verbreiteten Berichten über Plünderungen, Raub und Brandstiftung sollen auch mindestens vier Menschen getötet worden sein. Während dieAFPberichtet, dass eine gewisse Normalität auf die Straßen zurückkehrt, fordern die Demonstranten nun den Rücktritt von Präsident Jovenel Moise und drohen mit einem zweitägigen Generalstreik. Wenn der Präsident noch einen Tag bleibt, wird das Spiel ein neues Gesicht bekommen: Wir werden die Straßen sperren und alles in Brand stecken, weil wir weiter nichts zu verlieren haben"", sagte ein Protestler derAFP. All roads around the PAP,#Haitiairport now blocked by anti-govt protesters.pic.twitter.com/hsWbAvSeCd War Haiti auch schon in vorangegangenen Jahrzehnten von Gewalt, Armut, Willkür, Diktaturen, Misswirtschaft und Bürgerkriegen heimgesucht worden, haben in jüngster Zeit auch schwere Naturkatastrophen die Situation auf der Insel belastet. Im Januar 2010 hat ein Erdbeben der Stärke 7 mit einem Epizentrum 16 Meilen westlich der Hauptstadt einen großen Teil Haitis eingeebnet und zwischen 100.000 und 316.000 Menschen das Leben gekostet. Von den Hurrikanen Matthew und Irma in den Jahren 2016 und 2017 sowie zuvor von politischen Unruhen im Jahr 2015 heimgesucht, sind die Haitianer arm und hungrig. Sie verlieren langsam, aber sicher die Geduld mit ihrer Regierung. Als das Erdbeben zuschlug, war Haiti bereits das ärmste Land der westlichen Hemisphäre, und die Regierung war für die Rettungs- und Aufräumarbeiten schlecht gerüstet. Ein Jahr nach dem Beben waren nur fünf Prozent der Trümmer beseitigt und nur 15 Prozent der benötigten Wohnungen sind gebaut worden. Acht Jahre später sind immer noch über zwei Millionen Haitianer auf humanitäre Hilfe angewiesen. Millionen von Dollar an ausländischer Hilfe gingen weitgehend an der haitianischen Regierung vorbei, aber das Geld gelangte dennoch in die Hände der lokalen Elite - und zwar jener Teil, der nicht die Kassen der NGOs füllte. Fast neunzig Prozent der ausländischen Mittel wurden über UN-Organisationen, private Auftragnehmer und ausländische zivile und militärische Einrichtungen ausgezahlt. Sogar der haitianische Sänger und Rapper Wyclef Jean, der die Welt bereiste, um Unterstützung für die Hilfsaktion zu mobilisieren, wurde für die Aktionen seiner Wohltätigkeitsorganisation Yele strafrechtlich verfolgt. Die Wohltätigkeitsorganisation stellte 2012 ihre Geschäftstätigkeit ein. Sie hatte angeblich mehr als die Hälfte der 16 Millionen Dollar an Spenden für Gehälter, Geschenke an Jeans Familie und Reisekosten wie jene für die Schauspielerin Lindsay Lohan ausgegeben, die zu einer Spendenaktion nach Chicago gekommen war. Eine Choleraepidemie, die 2010 ausbrach und erst 2017 nachließ, wurde einer Kontamination durch UN-Friedenstruppen aus anderen Teilen der Welt zugeschrieben. Zudem gerieten mehrere NGOs in den Verdacht, in Fälle des Kindesmissbrauchs oder der sexuellen Ausbeutung Minderjähriger im verarmten Haiti verwickelt zu sein. Auch die Auslandshilfe vorwiegend vonseiten der USA hat den Staat als größten Dienstleister für Haitianer verdrängt und eine Kultur der Abhängigkeit geschaffen. Das US-Friedensinstitut bezeichnete Haiti einmal als ""Republik der NGOs"" und warnte davor, dass die erste schwarze Republik der Welt weiter von einer Krise in die andere schlingern würde, wenn die Regierung sich nicht besser um ihre eigenen Bürger kümmert. How much money did the#ClintonFoundationand their dancing Hollywood meat puppets bilk from people to “help” Haiti back when?https://t.co/QtFMnta9nt Auch die von Bill und Hillary geleitete Clinton Foundation hatte dem Land nach dem Beben von 2010 große Avancen gemacht. Herr Clinton wurde neben dem damaligen Premierminister Jean-Max Bellrive sogar zum UN-Sonderbeauftragten für Haiti und Ko-Vorsitzenden der Interim Haiti Recovery Commission ernannt. Trotz der Tatsache, dass die Clinton-Stiftung selbst nur für die Beschaffung von 30 Millionen Dollar an Wiederaufbaugeldern verantwortlich war, haben Kritiker in Haiti und in den USA die Clintons beschuldigt, die Katastrophe zu Lasten der armen Haitianer für eigene Zwecke zu nutzen, was den Clintons viel öffentlichen Ärger einbrachte – sowohl in Haiti als auch in der Diaspora. Die Clinton-Familie, sie sind Gauner, sie sind Diebe, sie sind Lügner"", erklärte etwa der haitianische Aktivist Dahoud Andre gegenüber derBBC. Kim Ives, Redakteur der ZeitungHaiti Liberté, fügte hinzu, dass ""viele Haitianer keine großen Fans der Clintons sind, soviel ist sicher"". Das Projekt des Industrieparks Caracol ist demnach eine der Hauptursachen der haitianischen Wut auf die Clintons. In Zusammenarbeit mit dem US-Außenministerium unter Hillary Clinton arrangierte die Stiftung einen Vertrag mit der haitianischen Regierung zum Bau eines 300 Millionen Dollar teuren Fabrikkomplexes im Jahr 2012, der angeblich 100.000 Arbeitsplätze schaffen sollte. Bis heute hat das Vorhaben weniger als 10.000 Arbeitsplätze geschaffen und produziert hauptsächlich Kleidung für Sae-A Trading Co., einen südkoreanischen Textilkonzern und Spender der Clinton Foundation. Im Jahr 2014 weigerten sich die Fabrikchefs dann auch noch, sich an die Anhebung des Mindestlohns zu halten, welche die Regierung zuvor vorgeschrieben hatte.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/72738-mit-westlicher-hilfe-in-abgrund-haiti/
8 Juli 2018*Ex-US-Botschafter: Geheimdienstbericht über russische Einmischung ist politisch motiviert*"US-Medien fordern, die angebliche russische Beeinflussung der US-Wahlen solle bei dem bevorstehenden Treffen zwischen Putin und Trump  zur Sprache kommen. US-Geheimdienste hätten dies bewiesen. Jack Matlock, ehemaliger US-Botschafter in Moskau, widerspricht. Angesichts des lang erwarteten Treffens zwischen dem russischen Präsidenten Wladimir Putin und seinem US-Amtskollegen Donald Trump werden in den US-Medien Forderungen laut, die angebliche Einmischung Russlands in die Präsidentschaftswahlen 2016 - auch bekannt als ""Russiagate"" - bei dem Treffen zur Sprache zu bringen. Dabei werden jegliche Argumente gegen solche Vorwürfe verworfen, so auch die mehrfache Aussage des russischen Präsidenten Wladimir Putin, dass eine solche Einmischung niemals stattgefunden hat. Kommentatoren klammern sich immer noch an vermeintliche Erkenntnisse der ""US-Geheimdienst-Gemeinschaft"", welche die russische Einmischung bewiesen haben will. In ihremBericht vom 6. Januar 2017versuchten die US-Geheimdienste NSA, CIA und FBI darzulegen, dass der russische Präsident eine ""Einflusskampagne für die US-Präsidentschaftswahlen angeordnet"" habe. Details enthält der Bericht keine, dafür umso brisantere Anschuldigungen, dass der Wahlsieg von Donald Trump darauf zurückzuführen sei, dass die Kandidatin Hillary Clinton vorsätzlich anhand einer scheinbar mächtigen, wenn auch nicht nachweisbaren, russischen Kampagne geschwächt wurde. Statt stichhaltiger Beweise legt der Bericht auf mehreren Seiten dar, dass der russische Präsident eine klare Präferenz für den Kandidaten Trump gehabt habe. Die Berichterstattung des Senders RT, welche die ganze Welt verfolgen kann, sollte angeblich diese Darlegung untermauern. Doch nicht nur inhaltlich lässt dieser Bericht, der immer wieder als Grundlage für den Vorwurf dient, Stichhaltigkeit und Seriosität vermissen. Mehr zum Thema-Neuer Sturm im Russiagate-Wasserglas: Chef der russischen Außenaufklärung weilte in Washington Jack Matlock war 35 Jahre lang für die US-Regierung als Diplomat in Moskau und im Nationalen Sicherheitsrat der USA (NSC) tätig. Dabei bewertete er Geheimdienstberichte zu sowjetischen und europäischen Angelegenheiten und gab seine Stellungnahmen dazu ab, bevor diese an den US-Präsidenten gingen. Mit diesen Kenntnissen über Stärken und Schwächen von Geheimdienstberichten sowie mit seiner Erfahrung widmete er sich nun eingehender dem Bericht vom 6. Januar 2017 von den drei Geheimdiensten CIA, FBI und NSA, der seither als Grundlage für viele Spekulationen dient. Auf consortiumnewsschreibtder ehemalige US-Gesandte, der Bericht würde als  ""Intelligence Community Assessment"" bezeichnet. Das sei er aber allein deshalb schon gar nicht, weil dann üblicherweise einsehbar sei, inwieweit einzelne Nachrichtendienste mit den Schlussfolgerungen einverstanden sind und warum. Der Anspruch gar, eine einvernehmliche Position der ""Geheimdienstgemeinschaft"" zu zeigen, könne nicht erhoben werden, wenn eine relevante Behörde ausgelassen würde. Der besagte Bericht sei vorgeblich Ergebnis der Arbeit von drei Geheimdiensten CIA, FBI und NSA. Jack Matlock erklärt jedoch dazu: auch das ist irreführend, da es impliziert, dass es einen Konsens der relevanten Analysten in diesen drei Agenturen gab."" Tatsächlich dagegen habe eine ""von ihren Direktoren vorselektierte"" Gruppe von Analysten aus den drei Agenturen den Bericht erstellt, wobei die Selektion der Analysten im Allgemeinen vonJames Clapper, dem damaligen Director of National Intelligence (DNI), überwacht wurde. Clapper habe selbst in seiner Zeugenaussage vor dem Senat am 8. Mai 2017 ausgesagt, dass der Bericht von ""etwa zwei Dutzend Analysten, handverlesenen, erfahrenen Experten aus jeder der beteiligten Agenturen"" erstellt wurde. Doch gerade diese selektive Besetzung kritisiert Matlock: Wenn Sie die Analysten handverlesen können, können sie die Schlussfolgerungen sorgfältig auswählen. Die ausgewählten Analysten hätten verstanden, was Direktor Clapper wollte, denn er machte kein Geheimnis aus seinen Ansichten. Warum sollten sie ihre Karriere gefährden, indem sie nicht liefern? Mehr zum Thema-Einmal als Tragödie, einmal als Farce: Die russische Gefahr Und genau da hätte nach Ansicht von Matlock jeder Kongressabgeordneten oder Reporter aufhorchen und Sorgfalt walten lassen müssen, denn das Verfahren, das Clapper verfolgt hat, sei das gleiche gewesen, welches 2003 zur Erstellung des Berichts verwendet wurde, in dem fälschlicherweise behauptet wurde, Saddam Hussein habe Vorräte an Massenvernichtungswaffen aufbewahrt. Das sollte beunruhigend genug sein, um Fragen zu stellen, aber das ist nicht die einzige Anomalie. Weiterhin erscheint es dem Ex-Diplomaten und Historiker verwunderlich, dass das DNI unter Clapper nicht Gebrauch von der Möglichkeit gemacht habe, den Nationalen Nachrichtendienst einzuschalten, welcher mit dem Fachwissen aus jedem Nachrichtendienst Gemeinschaftsbewertungen erstellen könne. Umso verwunderlicher, da dieser eigens dazu eingerichtet worden sei, eine Brücke zwischen den Geheimdiensten und der Politik zu bilden. Zudem würde, so Matlock, ein Urteil bezüglich der nationalen Sicherheit Berichte der CIA, der Defense Intelligence Agency (DIA) und des Bureau of Intelligence and Research (INR) des State Department umfassen. Das FBI wurde nur selten, wenn überhaupt, einbezogen, es sei denn, die Hauptfrage betraf die Strafverfolgung in den Vereinigten Staaten. Die NSA hat vielleicht einen Teil der von den anderen Agenturen verwendeten Informationen zur Verfügung gestellt, aber normalerweise keine Meinung zum Inhalt der Berichte geäußert. Beim Lesen des Berichts vom 6. Januar sei auffällig gewesen, dass es darin keinerlei Erwähnung des INR oder des DIA gegeben habe. Während der Ausschluss der DIA nach Ansicht von Matlock damit begründet werden könnte, dass sich ihr Mandat in erster Linie auf den militärischen Bereich bezieht - allerdings bezieht sich der US-Geheimdienstbericht dennoch zum Teil gerade auch auf den russischen militärischen Geheimdienst GRU. Und die Defense Intelligence Agency DIA ist eben das US-Geheimdienstorgan mit der größten Expertise über die GRU. Im Bericht ist jedoch nicht erwähnt, ob oder inwieweit die DIA den Ergebnissen des Berichts zustimmt. Wie Matlock schreibt ist aber die Auslassung des INR noch eklatanter. Bei einem Bericht über außenpolitische Aktivitäten ohne Beteiligung des INR könne von ""der US-Geheimdienstgemeinschaft"" nicht die Rede sein, da das INR als Teil des Außenministeriums bei der Beurteilung ausländischer Absichten und außenpolitischer Aktivitäten ""mit Abstand am sachkundigsten und kompetentesten"" sei.  Es sei das INR gewesen, das zu Matlocks Dienstzeit genau über Gorbatschows Reformen berichtete, als die CIA-Führer noch darauf hinwiesen, dass Gorbatschow die gleichen Ziele habe wie seine Vorgänger. Mehr zum Thema-US-Geheimdienste: Moskau will Novemberwahlen attackieren und Trump habe ""grünes Licht"" gegeben Vernachlässigte Sorgfaltspflicht der Journalisten und Politiker Und genau hier käme die Sorgfaltspflicht ins Spiel, so Matlock, denn ""die erste Frage, die sich verantwortliche Journalisten und Politiker stellen sollten"", laute: Warum ist das INR nicht vertreten? Hat es eine andere Meinung? Wenn ja, was ist das für eine Meinung? Höchstwahrscheinlich wäre die offizielle Antwort gewesen, dass es sich um 'geheime Informationen' handele. Aber warum sollten sie klassifiziert werden? Wenn einige Agenturchefs zu einem Schluss kommen und es öffentlich bekannt geben wollen (oder werden), verdient es dann die Öffentlichkeit nicht zu wissen, dass eine der wichtigsten Agenturen eine andere Meinung hat? Und die zweite Frage hätte an die CIA, die NSA und das FBI gerichtet werden sollen: Waren alle ihre Analysten mit diesen Schlussfolgerungen einverstanden oder waren sie in ihren Folgerungen gespalten? Was war der Grund dafür, Analysten (für diese Aufgabe) zu selektieren und von der üblichen Praxis abzuweichen, bereits existierende und für die Verfolgung der Probleme verantwortliche Analysten zu gewinnen? Geheimdienst mit abweichender Ansicht ausgeschlossen Matlock habe kürzlich von einem hochrangigen Beamten erfahren, dass das INR, das Bureau of Intelligence Research des Außenministeriums in der Tat eine andere Meinung vertreten habe, sie aber nicht äußern durfte. Und aus dem Grund sei der Bericht vom Januar nicht das Produkt der ""Geheimdienstgemeinschaft"", sondern von drei Geheimdiensten, von denen zwei gar keine Verantwortlichkeit oder notwendige Kompetenz haben, die Absichten anderer Länder zu beurteilen. Die Aufgabe des FBI ist es, Bundesgesetze durchzusetzen. Die Aufgabe der NSA ist es, die Kommunikation anderer abzufangen und die unserige zu schützen. Die Beurteilung der Inhalte, die abgefangen werden, übernehmen andere, insbesondere von der CIA oder der DIA - wenn sie militärisch ist - oder vom INR des Außenministeriums - wenn sie politischer Natur ist. Matlock weist weiter darauf hin, dass die Berichte der Nachrichtendienste die Ansichten der Leiter der Agenturen widerspiegeln und nicht unbedingt ein Konsens der Ansichten ihrer Analysten sind. Die Leiter der Dienste CIA und des FBI seien auf politischer Grundlage ernannt worden. Der NSA-Chef ist ein Offizier des Militärs, und seine Agentur ist eher ein Sammler von Informationen als ein Analytiker für deren Bedeutung, außer in den Bereichen Kryptographie und Kommunikationssicherheit. Als besonders auffällig an der Berichterstattung wie auch an der Diskussion des Januar-Berichts im Kongress sieht der Ex-Gesandte, dass die Frage nach der Beteiligung der relevanten Agenturen nie gestellt wurde. Ganz abgesehen davon, dass die Verurteilung erfolgt, ohne dass diese Fragen gestellt werden, verweist Matlock auf die Passage gleich am Anfang des Berichts vom Januar: Wir haben keine Bewertung der Auswirkungen der russischen Aktivitäten auf das Ergebnis der Wahlen 2016 vorgenommen. Die US Intelligence Community hat die Aufgabe, die Absichten, Fähigkeiten und Handlungen ausländischer Akteure zu überwachen und zu bewerten; sie analysiert weder die politischen Prozesse in den USA noch die öffentliche Meinung in den USA."" Der Ex-Diplomat mit umfangreicher jahrzehntelanger Erfahrung in der Beurteilung von Geheimdienstberichten fragt sich Wie kann man nun beurteilen, ob die Aktivität eine Wahl 'gestört' hat, ohne deren Auswirkungen zu beurteilen? Denn wenn die Aktivität keinen Einfluss auf das Wahlergebnis hätte, könnte man sie nicht als Einmischung bezeichnen. Dieser Haftungsausschluss hat Journalisten und Politiker jedoch nicht daran gehindert, den Bericht als Beweis dafür zu zitieren, dass ""Russland sich in die US-Präsidentschaftswahlen 2016 eingemischt hat. Der Gebrauch des Begriffs ""hohes Vertrauen"" in dem Bericht käme dem gleich, was die meisten normalen Leute ""unsere beste Vermutung"" (best guess) nennen würden. Die Bezeichnung ""Mäßiges Vertrauen"" bedeutet ""einige unserer Analysten denken, dass das wahr sein könnte."" Guccifer 2.0 ist eine Fälschung Auch die Behauptungen hinsichtlich der Aktivitäten von Guccifer 2.0, der im Auftrag des russischen Geheimdienstes GRU die Server des DNC gehackt haben soll, seien mehr als fragwürdig. Denn, so Matlock, Was der Bericht nicht erklärt, ist, dass es für einen Hacker oder einen ausländischen Geheimdienst leicht ist, eine falsche Spur zu legen. Und tatsächlich seien Erkenntnisse über ein genau dafür bestimmtes Programm, das von der CIA mit Unterstützung durch die NSA eigens dafür entwickelt wurde, durchgesickert und veröffentlicht worden. Technische Experten der NSA sind nach Untersuchung der ""Guccifer 2.0""-Daten zu dem Schluss gekommen, dass die Daten gerade nicht über einen Hack von außen kamen, sondern lokal heruntergeladen wurden und außerdem manipuliert wurden. Damit handele es sich bei Guccifer 2.0 um eine Fälschung. Mehr zum Thema-Hillary Clinton: WikiLeaks ist eine Filiale des russischen Geheimdienstes – Assange kontert Matlock findet zwar die Behauptungen des Berichts bezüglich der Zustellung der DNC-E-Mails an Wikileaks zweifelhaft, betont jedoch, dass die abschließende Aussage dazu aufschlussreich sei, die Enthüllungen durch WikiLeaks enthielten keine offensichtlichen Fälschungen'. Mit anderen Worten, was offenbart wurde, war die Wahrheit! Zwar werden die Russen beschuldigt, die Demokratie in den USA zu verunglimpfen, indem sie enthüllen, dass das DNC versucht hat, über die Nominierung eines bestimmten Kandidaten zu richten, anstatt den Vorwahlen für die Präsidentschaft zu erlauben, ihren Lauf zu nehmen. Ich hatte immer gedacht, dass Transparenz mit demokratischen Werten vereinbar ist,"" so Matlock. Doch anscheinend haben diejenigen, die glauben, dass die Wahrheit der Demokratie schaden kann, ""ein ziemlich bizarres"" Konzept der Demokratie, meint der Ex-Diplomat. Schäbiger, politisch motivierter Bericht Die Behauptung, dass Russland die Wahlen manipuliert habe, klingt so, als handele es sich um eine handfeste Wahleinmischung in Form der Veränderung der gezählten Wahlstimmen. Das wäre in der Tat beängstigend und würde die schmerzhaftesten Sanktionen rechtfertigen,"" so Matlock. Jedoch habe der ""Geheimdienst""-Bericht vom 6. Januar 2017 genau dies nicht dargelegt, sondern sogar das Gegenteil klar gemacht: DHS [das Ministerium für Heimatschutz] bewertet, dass die Art der Systeme, die von russischen Akteuren angegriffen oder kompromittiert wurden, nicht an der Stimmenauszählung beteiligt waren. Leider sei genau dies nicht weiter diskutiert worden, so Matlock im Hinblick auf die weitreichenden Konsequenzen des Berichts. Dieser Bericht sei immerhin Teil derjenigen Geschichte, in der die amerikanisch-russischen Beziehungen ohne guten Grund in eine gefährliche Konfrontation gelenkt worden sind. Prominente amerikanische Journalisten und Politiker haben diesen schäbigen, politisch motivierten Bericht als Beweis für die ""russische Einmischung"" in die US-Wahlen aufgegriffen, ohne auch nur den Anschein der gebotenen Sorgfalt zu wahren. Sie haben objektiv als Mitverschwörer agiert, um eine Verbesserung der Beziehungen zu Russland zu verhindern, auch wenn die Zusammenarbeit mit Russland zur Bewältigung gemeinsamer Gefahren für beide Länder unerlässlich ist.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/72640-ex-us-botschafter-geheimdienstbericht-ueber-russische-einmischung-politisch-motiviert/
4 Juli 2018*USA: Linke wenden sich von den Demokraten ab (Video)*"Eine neue Bewegung in den USA sorgt gerade für Diskussionen. Ins Leben gerufen wurde sie von einem ehemaligen liberalen Wähler der US-Demokraten. Unzufrieden mit der Partei veröffentlichte er unter dem Motto ""Wende dich ab"" ein Video, das schnell viral ging. Mehr zum Thema-USA, hört die Signale! Erfolgreicher Aufstand gegen Clinton-Flügel in der Demokratischen Partei Unter dem Hashtag #WalkAway hat der New Yorker Friseur Brandon Straka die Bewegung gegründet. Er fordert die Menschen auf, sich von der Demokratischen Partei abzuwenden. Deren Mitgefühl sei verlogen. Zudem hätten Politische Korrektheit und Identitätspolitik den gesunden Menschenverstand ausgeschaltet. Bereits 50.000 Menschen unterstützen die Bewegung. Kritiker behaupten, dabei handle es sich überwiegend um Konservative. Brandon Straka weist diesen Gedanken zurück. Mehr zum Thema-USA, hört die Signale! Erfolgreicher Aufstand gegen Clinton-Flügel in der Demokratischen Partei Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/72460-usa-linke-wenden-sich-von-demokraten-ab/
4 Juli 2018*Trumps Migrationspolitik in der Kritik: Doch war es unter Obama wirklich besser? (Video)*Über Migration wird auch auf der anderen Seite des Atlantiks gestritten. Am Wochenende fanden in 750 Städten der USA Kundgebungen gegen die Migrationspolitik von US-Präsident Trump statt. Dabei begann eine härtere Einwanderungspolitik nicht erst mit Trumps Amtszeit. Mehr zum Thema-USA: Empörung über mexikanische Kinder in Käfigen (Video) Das Einsperren von Migrantenkindern war zum Beispiel auch unter der Obama-Regierung gang und gäbe. Was von den meisten Medien verschwiegen wird: Tatsächlich hat es seit mehr als 20 Jahren keinen Kongress-Beschluss mehr zum Thema Migration gegeben - auch unter Obama nicht. Mehr zum Thema:Streit um Mädchen auf Times-Cover - Irreführend oder Symbol für unmenschliche Politik? Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/international/72418-alle-schimpfen-ueber-trumps-migrationspolitik-doch-war-es-unter-obama-wirklich-besser/
3 Juli 2018*Dr. Gniffkes Macht um acht: Versager auf der ganzen Linie*"Ein Weltereignis bereitet ARD-aktuell Orientierungsprobleme: US-Präsident Trump möchte mit dem russischen Präsidenten Putin sprechen. Prompt erweist sich der im deutschen Fernsehen fest verankerte Nachrichten-Reflex “Amis gut, Russen böse"" als hinderlich. von Friedhelm Klinkhammer und Volker Bräutigam Die Berliner Regierung guckt weg und beschäftigt sich höchst intensiv mit sich selbst. Was also tut ein gestandener Qualitätsjournalist fürARD-aktuell, wenn sich die Berichte häufen, dass Putin und Trump sich am 16. Juli in Helsinki treffen und tatsächlich miteinander reden wollen? Wer gibt nun Anleitung? Was soll dieTagesschauihren täglich gut zehn Millionen TV-Zuschauern darüber vorsetzen, dass US-Sicherheitsberater John Bolton zur Vorbereitung des Gesprächsrahmens als antirussischer Saulus nach Moskau reiste – und als putinverstehender Paulus nach Washingtonheimkehrte? Richtig geraten: EchteARD-aktuell-Qualitätsjournalisten lassen das Thema erst mal weg. Sicherheitshalber. Weltweit wurde umfassend über Boltons Reise berichtet. Er wurde vom russischen Präsidenten im Kreml empfangen, und die Bilder dieser überraschenden und ungewöhnlichen Begegnung flimmerten weltweit über die Bildschirme – nur nicht, wenn eine Sendung derARD-aktuellin der Wunderlampe lief. In dieser Redaktion ist man es gewohnt, der Berliner Regierung nach dem Munde zu reden, aber die hatte doch grad gar keine Zeit! Solange sie das Gipfeltreffen jedoch nicht ausdrücklich begrüßt, wird es samt seiner Bolton-Präliminarie eben auch von der Redaktion vonARD-aktuellnur recht unauffällig in der Internet-Ausgabetagesschau.deerwähnt. Kein Wort in den TV-NachrichtensendungenTagesschauundTagesthemen,tagelang kein Wort(vom 27. bis 30. Juni 2018). Seriöse und umfassende Information sowie Filmberichte darüber zu liefern, überließen die Hamburger den ausländischen Medien. Wer ausführliche ""westliche"" Nachrichten darüber suchte, dass sich Putin mit Bolton über die Rahmenbedingungen des Präsidententreffens ausgetauscht hatte, musste dieBBCoder einen US-amerikanischen Sendereinschaltenoder Zeitungenaufrufen. Das Schweigen bei Dr. Gniffke und Co. setzte sich fort, als Trump den Besuch ganz formell bestätigte und nicht ausschloss, die Aufnahme der Krim in die Russische Föderation anzuerkennen. Auf die Frage von Reportern, ob er von der Verurteilung der ""Annexion"" abrücken wolle, antwortete Trump verschmitzt: ""Das werden wir sehen."" In Helsinki sei ""nichts ausgeschlossen"". ""Ich werde mit Putin über alles sprechen"". Statt über diese erstaunliche Äußerung, ein Anzeichen von Diskussionsbereitschaft über Schritte zur globalen Entspannung, zu berichten, füllteARD-aktuellihr Millionenpublikum mit Pillepalle vom Boulevard ab: Schießereien in einer Zeitungsredaktion in den USA beispielsweise. Und mit Trivialitäten wie der, dass sich nun auch die AfD eine Parteistiftung zulegt, einen Schmiernippel, an dem künftig der Steuerzahler die Fettpresse anzusetzen hat; nicht zu vergessen die Gründung eines VW-Werkes in Ruanda, die Abwärtstendenz der Börsennotierungen von Dax- und Wall-Street-Werten. Das Unterdrücken der Gipfel-Nachricht im deutschen Fernsehen hat System. Die russisch-amerikanischen Initiativen ignorieren den Rahmen der aggressiven deutschen Regierungspolitik. Hatte die Berliner Regierung doch gerade erst auf EU-Ebene dafür gesorgt, dass deren Russland-Sanktionen verlängert wurden. Die Bundesregierung hatte durchgesetzt, dass das korrupte ukrainische Regime erneut mit Euro-Milliarden verköstigt wird. Berlin will die Bundeswehr-Infrastruktur für Cyber-Kriege modernisieren – und wer jetzt ""gegen wen denn?"" fragt, kann seine Rückschlüsse aus der massiven Verstärkung der Bundeswehr-Präsenz an der russischen Grenze ziehen. Letztlich haben auch die deutschen und die EU-Sanktionen gegen die syrische Zivilbevölkerung einen stark antirussischen Akzent, wenn man ein Weilchen drüber nachdenkt. Eine friedenspolitische Entwicklung zwischen den USA und Russland zwingt die aggressive deutsche Russlandpolitik erst ins Abseits und führt sie dann möglicherweise ad absurdum. Berlin ist einfach nicht auf Entspannung gepolt, obwohl die deutschen korporierten Massenmedien den gegenteiligen Eindruck zu erwecken versuchen – und obwohl eine beträchtliche Bevölkerungsmehrheit Feindseligkeit gegenüber Russland ablehnt. Wie Merkel, Maas und die EU auf die US-amerikanisch-russische Initiative reagieren werden, ist noch unklar. Deshalb müssen Dr. Gniffke und Co auf ihre Direktiven warten. Und werden bei nächster Gelegenheit wieder hoch und heilig versichern, dass der öffentlich-rechtliche Rundfunk, speziell dieARD, keine Regierungströte sei. Sie mögen sich trösten, die Dr. Gniffkes und ihre journalistische Entourage. Ihre Vorturner im Berliner Kabinett kriegen selbst auch keine vernunftbegründete Linie gegenüber Trump und Putin zustande. Als Diener jahrzehntelang unmissverständlicher transatlantischer Interessen hatten Merkel und ihr damaliger Koalitionspartner Gabriel vor der letzten US-Präsidentenwahl aufs falsche Pferd gesetzt. Bundespräsident Steinmeier lästerte über Trump, und als der schließlich gewählt war, kamen statt höflicher und diplomatisch gebotener Glückwünsche aus Berlin nur weitere arrogante Sprüche: ""Enge Zusammenarbeit ja - aber nur auf Basis der gemeinsamen Werte (...) Demokratie, Freiheit, Respekt vor dem Recht und der Würde jedes einzelnen Menschen, unabhängig von Herkunft, Hautfarbe, Religion, Geschlecht, sexueller Orientierung oder politischer Einstellung."" Trump nahm diplomatische und politische Rache, wie bekannt. Seine besonders Deutschland gegenüber unnachgiebige Politik dürfte zu einem großen Teil das Echo auf die bornierte Nibelungentreue der Berliner gegenüber der grauenhaften Furie Hillary Clinton sein. Die deutsche Öffentlichkeit erlebt deshalb schon seit fast zwei Jahren eine Medien-Kampagne gegen Donald Trump, die erstaunliche Parallelen zum Putin- und Russland-Bashing aufweist: die Dämonisierung eines Politikers mit allen geeigneten und ungeeigneten Mitteln. Oft geradezu mit Schaum vorm Maul wechselt Dr. Gniffkes ""Qualitätstruppe” bruchlos von halbwegs seriöser Berichterstattung zum Gossenjournalismus, erweist sich zu sauberer und distanzierter Analyse politischer Vorgänge unfähig und anfällig für Hasspropaganda. Es wird manipuliert, weil man Trump nicht mag; das aber zeigt Ignoranz gegenüber dem journalistischen Auftrag und vollkommenen Mangel an Professionalität. Der Publizist Prof. Dr. Ulrich Teusch hat in seinerAnalyse""Lückenpresse"" die Linien dieser inadäquaten Berichterstattung treffend beschrieben: Erstens werden Nachrichten in ganz bestimmter Weise gewichtet. Zweitens werden Nachrichten gezielt unterdrückt. Drittens werden Nachrichten in tendenziöser Weise bewertet, das heisst, es wird mit zweierlei Maß gemessen, es gibt ""Doppelstandards"". Alle drei Aspekte hängen eng zusammen und verstärken sich wechselseitig. Wenn sie auf bestimmten Themenfeldern lange genug und mit ausreichender Intensität wirken, entstehen dominante Narrative, also große journalistische Erzählungen oder Deutungsmuster, in die dann alle neu einlaufenden Informationen eingeordnet werden können – oder eben auch nicht, so sie denn nicht ins Narrativ passen. Bezogen auf Donald Trump, folgtARD-aktuelldemNarrativ, er sei im Grunde ungeeignet für das Amt des US-Präsidenten, ein bloßer unflätiger Grobian: Der US-Präsident hält sich an keine Regeln, Umgangsformen oder diplomatische Traditionen. Selbst für einen Politiker so etwas Elementares wie gesunder Menschenverstand ist Donald Trump fremd, sonst hätte er erkennen müssen, dass die USA auf lange Sicht einen hohen Preis zahlen, wenn sie ihre engsten Verbündeten behandeln wie Schulkinder. Die Welt des Donald Trump ist eine Welt der selbst erfundenen Legenden und Lügen. Unbequeme Wahrheiten will er nicht hören oder er versteht sie nicht. Nur Nachrichten, die in diese Raster passen, finden Berücksichtigung in der Berichterstattung vonARD-aktuell. Das heißt: Ein gesprächsbereiter Entspannungspolitiker Trump passt nicht gut. Einer, der das militärische Drohpotenzial des Imperiums herzeigt, gegnerische Länder wie Syrien terrorisieren und mit Bomben bewerfen lässt und ganze Weltregionen mit Drohnen in die Unterwerfung prügelt und in diesem Geist auch von den Europäern höhere Rüstungsausgaben fordert, hingegen schon. In diesen Fällen wird vom Bashing abgesehen. Wenn aber die zu ""Bösewichten"" abgestempelten Präsidenten Trump und Putin sich zusammentun könnten, dann herrschen unter stramm deutschen Qualitätsjournalisten Vollalarm und Verunsicherung. Die gewohnten propagandistischen Denkschablonen passen auf einmal nicht mehr. So schweigen sie, die Qualitätsjournalisten. Ihren gesetzlichen Auftrag, ""umfassend und vollständig über wichtige Ereignisse"" zu berichten, ignorieren sie aus purer Feigheit. Und ihre Programm-Wächter, die Rundfunkräte, entsandt von den Gewerkschaften, Kirchen, Umweltverbänden, Arbeitgeberorganisationen und Parteien, demonstrieren ihre fachliche Unfähigkeit, begreifen offenbar nicht einmal, was da vor sich geht. Versager auf der ganzen Linie ... RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/72337-dr-gniffkes-macht-um-acht-versager-auf-der-ganzen-linie/
3 Juli 2018*Aufgeben ist für Palästinenser keine Option*"Jeder US-Präsident möchte der Welt ein positives Vermächtnis hinterlassen. Normalerweise ist es die Beilegung eines jahrealten Konflikts oder einer internationalen Krise. Nixon brach das Eis mit China, Obama mit dem Iran. Und Trump? von Zlatko Percinic Die Lösung des einhundertjährigen Konfliktes in Palästina zwischen Juden und später Israelis mit Palästinensern wäre die ultimative Krönung für jeden US-Präsidenten. Jimmy Carter hat es als erster US-Präsident versucht und einen zwar wichtigen, aber für die Palästinenser nutzlosen Teilerfolg erzielen können. Das Abkommen von Camp David basierte auf derUN-Resolution 242vom 22. November 1967 als Reaktion auf die eroberten Gebiete in Ägypten, Syrien und das damals unter jordanischer Herrschaft stehende Westjordanland, einschließlich Ostjerusalems mit dem Tempelberg. Mit der Verabschiedung dieser Resolution durch den Sicherheitsrat wurde Israel aufgefordert, seine ""Streitkräfte aus (den) Gebieten, die während des jüngsten Konflikts besetzt wurden"", abzuziehen. Die Formulierung im Text der Resolution wurde auf Drängen Israels absichtlich vage gehalten und nicht näher definiert. Was normalerweise für jedermann klar ist, dass sich Israel aus allen eroberten Gebieten wieder zurückziehen muss, ist in der Welt der Diplomatie noch längst nicht so. Aus welchen Gebieten genau muss Israel seine Truppen wieder abziehen? Müssen alle eroberten Gebiete wieder zurückgegeben werden? Bis wann? So kam es, dass unter Druck der Regierung von Jimmy Carter die Umsetzung dieser UN-Resolution 242 in Angriff genommen wurde. Da Ägypten damals als mächtigster arabischer Staat auch potenziell wieder eine Gefahr für Israel werden könnte, war es nur zu verständlich, dass sich die Verhandlungen vorerst auch auf diese zwei Länder konzentrierten. Die Palästinenser hofften natürlich, dass der ägyptische Präsident Anwar as-Sadat ihre Interessen in den Verhandlungen mit den Israelis und Amerikanern vertreten würde, dass er ihre Sache zu seiner eigenen machen würde, so wie er und sein Vorgänger Gamal Abdel Nasser – und alle anderen arabischen Herrscher - es öffentlich immer wieder verlauten ließen. Doch Sadat verhandelte nicht im Namen der Palästinenser, sondern für die Ägypter. Das Camp-David-Abkommen führte am Ende zu einem Friedensvertrag zwischen Ägypten und Israel, wofür Sadat und der israelische Ministerpräsident Menachem Begin mit dem Friedensnobelpreis ausgezeichnet wurden. Obwohl Camp David grundsätzlich ein bilaterales Abkommen war, enthielt es dennoch einige wenige Passagen, in welchen von ""legitimen Rechten der Palästinenser"" und ""voller Autonomie und Selbstbestimmung"" die Rede ist. Der Status des Westjordanlandes und Gazas sollte laut Vertrag nach fünf Jahren (also 1984) nachverhandelt werden. Was Menachem Begin in Wirklichkeit davon hielt, machte er nach der Unterzeichnung vor dem US-Kongress klar: ""Ich glaube von ganzem Herzen, dass das jüdische Volk das Recht auf die Souveränität über Judäa und Samaria (das Westjordanland/Anm.) hat."" Nochdeutlicher äußerteer sich bei einem Anlass der führenden jüdischen Elite in New York am Tag danach: ""Ich erkläre hiermit, dass die israelischen Streitkräfte in Judäa, Samaria und dem Gazastreifen bleiben werden, um unser Volk zu verteidigen und sicherzustellen, dass nie wieder jüdisches Blut vergossen wird. Ich erkläre hiermit, dass wir auch nach den fünf Jahren bleiben werden."" Mehr zum Thema-Umfrage: Deutliche Meinungsdifferenzen zwischen Juden in Israel und den USA Ende der 1990er-Jahre war es US-Präsident Bill Clinton, der die verfahrene Situation zwischen Israelis und Palästinenser zu entknoten versuchte und spektakulär scheiterte. Genauso wie George W. Bush mit seiner sogenannten ""Road Map for Peace"" und Außenminister John Kerry mit seinem Vorstoß. Nach seinem Rücktritt sprachKerry schließlich auch das aus, was viele denken und sich nicht trauen, öffentlich auszusprechen: dass Israel kein Interesse an einem Frieden hat. Nun ist der nächste Vorstoß aus Washington da. Donald Trump kündigte in gewohnt bombastischer Manier an, den Palästinensern und Israelis einen ""Deal des Jahrhunderts""unterbreiten zu wollen. Ausgerechnet sein unerfahrener Schwiegersohn Jared Kushner soll es sein, der den ""ultimativen Deal"" ausarbeitet und in die Wege leitet. Vollkommen von sich überzeugt,meinte Kushner, dass er der Meinung sei, dass das ""palästinensische Volk weniger an den Kernfragen ihrer Politiker interessiert ist als daran, wie ein Deal ihnen und künftigen Generationen neue Möglichkeiten, mehr und besser bezahlte Jobs und Aussichten auf ein besseres Leben bieten wird"". Das zeigt, wie naiv die Amerikaner, und dabei insbesondere das Team Trump, an diesen einhundertjährigen Konflikt rangeht. Natürlich wollen die Palästinenser für sich und die nachfolgenden Generationen ""besser bezahlte Jobs"" und Aussichten auf ein besseres Leben haben. Wer möchte das denn nicht? Aber unter keinen Umständen werden sich die Palästinenser kaufen lassen. Das haben sie, mit einigen wenigen Ausnahmen, in den letzten einhundert Jahren nicht getan und werden es auch jetzt nicht tun. Und schon gar nicht werden sie einen amerikanischen Vorschlag als neutral und fair betrachten, wenn als Urheber des ""ultimativen Deals"" fünf Männer gelten, die allesamt nicht als objektiv gelten können.  Offiziell ist der neue amerikanische Plan noch nicht vorgestellt worden, aber es sind einige Punkte durchgesickert, die auch angesichts der Verlegung der US-Botschaft nach Jerusalem Sinn ergeben. Demnach wird es kein Ostjerusalem als Hauptstadt des ""künftigen"" Palästina geben; es ist eine komplette Entmilitarisierung des palästinensischen Staates mit Lufthoheit für die Israelis vorgesehen; nur eine kleine Zahl von Dörfern im Osten und Norden von Jerusalem werden von IDF-Soldaten geräumt, damit die fiktive ""Hauptstadt"" im jetzigen Dorf Abu Dis entstehen kann; Israel behält die komplette Kontrolle über das Jordantal. Und das alles für eine Handvoll von US-Dollars? Natürlich würde es einige palästinensische Geschäftsmänner/Politiker geben, die sich lieber persönlich bereichern wollen, als noch jahrelang mit den Israelis über einen Staat Palästina zu streiten, der ohnehin nicht mehr realisierbar ist. Aber wer die Palästinenser kennt und mit ihrerkulturellen Widerstandskraft, dem ""sumut"", vertraut ist, wird wissen, dass sie niemals auf diesen amerikanischen Kuhhandel eingehen werden. Jared Kushner sollte sich besser damit vertraut machen und sich die Bilder von Palästinenser anschauen, die noch heute, siebzig Jahre nach ihrer Vertreibung, die Schlüssel zu ihren ehemaligen Häusern aufbewahren, was generationenübergreifend zum Symbol ihres Widerstandes geworden ist. Aufgeben ist keine Option für sie, egal ob es sich dabei um einen ""ultimativen Deal"", ""Jahrhundertdeal"" oder was auch immer handelt. Mehr zum Thema-Israelischer Abgeordneter: Jüdische Rasse ist das auserwählte, das klügste und herausragendste Volk RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/72335-aufgeben-ist-fuer-palaestinenser-keine-option/
28 Juni 2018*Bestätigt: Gipfel von Putin und Trump findet am 16. Juli in Helsinki statt*"Der Gipfel zwischen dem russischen Staatschef Wladimir Putin und US-Präsident Donald Trump findet am 16. Juli in der finnischen Hauptstadt Helsinki statt. Das teilte die russische Seite am Donnerstag der Agentur Interfax zufolge mit. Der mit Spannung erwartete Gipfel zwischen US-Präsident Donald Trump und dem russischen Staatschef Wladimir Putin findet am 16. Juli in der finnischen Hauptstadt Helsinki statt. Das teilten die russische Regierung in Moskau und das Weiße Haus in Washington am Donnerstag mit. Es soll das erste großangelegte bilaterale Treffen von Trump und Putin werden. Das Verhältnis zwischen Russland und den USA ist aufgrund zahlreicher Streitfragen gespannt wie seit Jahrzehnten nicht mehr. Die Ankündigung folgt auf den Besuch von US-Sicherheitsberater John Bolton bei Putin am Mittwoch in Moskau. Der Gipfel habe eine enorme Bedeutung für Russland, die USA und die internationale Gesamtlage, hatte Putins außenpolitischer Berater Juri Uschakow nach dem Treffen mit Bolton gesagt. ""Ich denke, das wird das wichtigste internationale Ereignis dieses Sommers."" In Helsinki hatte es bereits 1990, noch vor dem Zusammenbruch der Sowjetunion, ein Gipfeltreffen des damaligen US-Präsidenten George H. W. Bush mit dem sowjetischen Staatspräsidenten Michail Gorbatschow gegeben. Damals ging es um die Lage im Golfkonflikt. Im Mittelpunkt sollen diesmal nach russischen- und US-Angaben die bilateralen Beziehungen, Syrien, die Ukraine und Rüstungskontrolle stehen. Das Treffen soll mittags beginnen. Zum Abschluss ist eine gemeinsame Pressekonferenz möglich. Es kann zudem sein, dass die Präsidenten eine gemeinsame Erklärung verabschieden, wie sie die Beziehungen verbessern wollen. Vor dem Gipfel sei ein Treffen der Außenminister Sergej Lawrow und Mike Pompeo notwendig, hieß es aus Moskau. Trump und Putin hatten sich zum ersten Mal für ein Gespräch beim G20-Gipfel im vergangenen Juli in Hamburg getroffen. Danach gab es eine kurze Begegnung beim Treffen der Gruppe asiatischer und pazifischer Staaten (Apec) im November 2017 in Vietnam. Seit Trumps Amtseinführung Anfang 2017 war mehrfach über bilaterale Verhandlungen der beiden Präsidenten spekuliert worden, doch es wurde nie so konkret wie nun. Ein Grund für die langwierigen Planungen eines Treffens dürfte das schlechte Verhältnis der beiden größten Atommächte und UN-Veto-Staaten sein. Die US-Justiz ermittelt wegen der vermeintlichen russischen Einmischung in den Wahlkampf 2016. Im Syrien-Krieg stehen die Mächte auf unterschiedlichen Seiten. Das System der nuklearen Rüstungskontrolle ist gefährdet. Auch der Ukraine-Konflikt belastet die Beziehungen. Putin hoffte im Gespräch mit Bolton auf eine Verbesserung der Beziehungen zwischen Russland und den USA. Auch die ZeitungIswestijaschrieb von ""neuer Hoffnung"", auch wenn kein Durchbruch erwartet werden könne. Auch Bolton sagte, er rechne nicht mit konkreten Ergebnissen. Doch betonte er, dass Washington und Moskau auch schon früher in schwierigen Zeiten Kontakt gehalten hätten. Trump wolle an dieser Tradition festhalten. Kurz vor der Bekanntgabe hatte Trump auf Twitter geschrieben, dass Russland sage, keinen Einfluss auf die Präsidentschaftswahl genommen zu haben. Er nutzte das, um erneut eine Ermittlung gegen seine damalige Konkurrentin Hillary Clinton zu fordern. Die Russland-Politik Washingtons ist von Widersprüchen geprägt. Eine einheitliche Linie gibt es nicht. Die Regierung hat mehrfach Sanktionen gegen Moskau verhängt und auch Diplomaten ausgewiesen. Das Außenministerium übt immer wieder scharfe Kritik an Russland. Mehr zum Thema:  (rt deutsch/dpa) Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/72133-bestaetigt-gipfel-von-putin-und-trump-am-16-juli-in-helsinki/
28 Juni 2018*"""Ekelhafte schwule Klischees"": Satire der New York Times über Putin und Trump löst Kritik aus"*"Ein Cartoon in der New York Times bietet einen frischen Blick auf Russiagate und entlarvt die verborgene Homophobie des Blattes selbst: mit Donald Trump und Wladimir Putin samt Einhorn und Regenbogen. Der Spott für die pubertären Fantasien bleibt nicht aus. DieNYTist die mit den meisten Pulitzer-Preisen ausgezeichnete Zeitung und beansprucht für sich das Motto, ""All the news that's fit to print"" zu bringen. Doch mehr noch als ""alle Nachrichten, die zum Drucken geeignet sind"" scheint die Zeitung auch Meldungen und andere Inhalte zu veröffentlichen, welche dazu auf den ersten Blick eher als ungeeignet erscheinen. Die bemerkenswerte Traditionszeitung, deren Op-ed-Seiten regelmäßig mit atemlosen Kommentaren über angebliche oder tatsächliche Vorurteile gegen die LGBTQ-Gemeinschaft gefüllt sind, hat einen bemerkenswert kindischen und beiläufig auch noch homophoben Ansatz gewählt, um die noch nicht bewiesene insgeheime Zusammenarbeit von US-Präsident Donald Trump mit dem russischen Präsidenten Wladimir Putin zu illustrieren. Mehr zum Thema-Wollte FBI putschen? Abschlussbericht zu Ex-FBI Chef Comey fördert brisantes Material zutage Als einer der Hauptverfechter der These, dass der Wahlsieg von Präsident Donald Trump nicht etwa auf die unpassende Kandidatin Hillary Clinton zurückzuführen ist, sondern dass Russland dahintersteckt, hat das Blatt als Satire eine Animationsreihe ""Trump Bites"" herausgebracht. In deren zweiter Episode ist der russische Präsident Wladimir Putin ein weiterer Hauptprotagonist, das Ganze spiele im Schlafzimmer eines Teenagers, wo die Fantasien dieser verbotenen Romanze zum Leben erwachen. Die Fantasien, welche vor allem Aufschluss über die Vorstellungskraft der Macher geben, zeigen die beiden Präsidenten in einer Reihe peinlicher Posen, darunter händchenhaltend (Trumps Hand ist sehr klein), auf einem Einhorn fliegend, Brustwarzen zwirbelnd sowie einem Kuss über mehr als zehn Sekunden des kurzen Videos, wovon eine Vielzahl verschlungener Zungen zeugt. What if Trump and Putin went on a date? Animator@plymptoonsimagines the scene in Episode 2 of ""Trump Bites.""https://t.co/02hCJp2W3fpic.twitter.com/Jpx0cJsO7p  Der Cartoon scheint als Satire von der sich ansonsten als Verfechterin liberaler Werte verstehendenNew York Timesernst gemeint zu sein, wurden doch für jede Episode 20.000 US-Dollarkalkuliertund Profis wie der Emmy-nominierte Produzent Billy Shebar und der zweifach Oscar-nominierteAnimator und RegisseurBill Plympton sowie eine Reihe weiterer bekannter Persönlichkeiten dafür eingesetzt. Auch - so ist der dazugehörigen, mäßig erfolgreichen Crowdfunding-Kampagne aufKickstarterzu entnehmen - arbeite dieser mit einem Team von Künstlern zusammen, das einen Koloristen, einen Komponisten, einen Cutter und einen Sounddesigner umfasst - jeder fügt sein Talent und seine harte Arbeit zum fertigen Produkt hinzu. Plympton ist lautNYTbekannt für seinen ""unverschämten Sinn für Humor"" und kreiere ""respektlose, beunruhigende und manchmal verstörende Cartoons"". Über die Jahrzehnte hinweg waren seine Animationen weitgehend unpolitisch - bis heute. Die Präsidentschaft von Donald habe ihn inspiriert, seine provokante Kunst auf die politische Satire auszudehnen. Homophobie für progressive Ziele ist noch immer Bigotterie Respektlos, unverschämt, verstörend und vor allem abstoßend fand diesen Sinn für Humor allerdings eine Reihe von Lesern. So etwa in denFacebook-Kommentaren, eine Nutzerin schreibt: Ich schäme mich für den Verleger, der denkt, dass das in irgendeiner Weise erbaulich ist. Eine andere schreibt, dies müsse der ""schrecklichste, scheußlichste, bösartigste Cartoon sein, den sie je gesehen habe"". Auch auf Twitter regte sich Unmut. Glenn Greenwald, der US-amerikanische Journalist, Blogger, Schriftsteller und Rechtsanwalt, brachte seine Kritik an der Animation in folgendem Kommentar auf den Punkt: Die NYT veröffentlicht einen Animationsfilm, der Trump und Putin als homosexuelle Liebhaber verspottet und dabei ein ekelhaftes schwules Stereotyp nach dem anderen verwendet. Ich bin sicher, sie werden behaupten, dass irgendeine LGBT-Person darin verwickelt war. Homophobie für progressives Messaging ist immer noch Bigotterie. In der Tat hat dieNew York Timesan anderer Stelle sehr viel gegen Homophobie - insgesamt 12.900.000 Ergebnisse zeigt eine erste Internetsuche an. In einem Artikel legen die Autoren sogar nahe,Homophobie sei möglicherweise ein Indiz für Homosexualität. In einem weiteren wird gewarnt, dass Fußballfanswährend der WM in Russland auch Homophobie und Rassismus erlebenwürden. Der Cartoon ist laut dem NachrichtenmagazinWashington Examinerein erneuter Beweis, dass Trump es vermag, das Dümmste in jedem seiner Kritiker hervorzubringen. Schließlich seien die ""Trump Bites""-Cartoons meist ""Aufgüsse von alten Anti-Trump-Sticheleien und Witzen, die lustig waren, als sie vor über 25 Jahren auftauchten"" - das entspräche dem Alter des Witzes, Trump habe winzige Hände, ""der in den letzten zwei Jahren etwa fünf Jahrzehnte alt geworden sei"". Dieser wurde auch in dem Putin-Trump-Cartoon aufgewärmt, als der US-Präsident seine Hand auf die seines russischen Amtskollegen legt. EinTwitter-Nutzererklärte, ein solcher Cartoon, der sich über Trump lustig mache, indem man ihn als homosexuell darstelle, mit einem Ausländer, im Pride-Monat, sei ""der Fortschritt, den wir brauchen"". Andere Twitter-Nutzer vermuten, dass es ein verzweifelter Versuch ist, die Mär angeblicher Absprachen zwischen Russland und den USA, auch bekannt alsRussiagate,wiederzubeleben oder wachzuhalten. Ein Twitter-Nutzer schrieb: In der Tat ekelhaft. Ich schätze, sie müssen die Russia-Gate-Verschwörungen am Leben erhalten, zumal jetzt angesichts eines Allzeittiefs! Schande über die NYT und die Beteiligten! Disgusting indeed. I guess they have to keep the Russia-gate conspiracy theory alive, and now with an all-time low! Shame on the NYT and those involved!  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/72121-progressive-satire-a-la-nyt/
27 Juni 2018*USA, hört die Signale! Erfolgreicher Aufstand gegen Clinton-Flügel in der Demokratischen Partei*"Bei den Vorwahlen für die Wahlen zum US-Kongresses hat sich in der Demokratischen Partei eine Außenseiterin durchgesetzt. Die 28-jährige Sozialistin Alexandria Ocasio-Cortez gewann in New York überraschend gegen den zehnmaligen Kongressabgeordneten Joseph Crowley. Mehr zum Thema -""Sie zerquetschen progressive Kandidaten"" - Leak belastet US-Demokraten Joseph Crowley ist ein altgedienter Kandidat der internen Partei-Elite rund um den Flügel Hillary Clintons. Seine Niederlage zeigt, dass nicht alle hinter der Führung stehen. Ocasio-Cortez gehört zum explizit linken Flügel in der Partei. Mehr Informationen im Video: Mehr zum Thema:Mit Evil Hillary auf Stimmenfang - Republikaner wollen mit Antipathien gegen Hillary siegen Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/72082-usa-aufstand-gegen-clinton-fluegel-in-der-demokratischen-partei/
24 Juni 2018*Der White-Collar-Kriminelle John McCain: Glücksspiel-Junkie und Terroristen-Freund (Teil 2)*"Der langjährige US-Senator und Ex-Präsidentschaftskandidat John McCain hat voraussichtlich nicht mehr lange zu leben. Es ist davon auszugehen, dass bereits jetzt die Grabreden geschrieben werden. Einige Ereignisse seines Lebens dürften dabei ungenannt bleiben. von Jürgen Cain Külbel Der Religionswissenschaftler Sebastian Emling machte in seiner 2013 publizierten DissertationVon""In God We Trust"" zu ""Yes We Can""darauf aufmerksam, dass John McCain im Jahre 2000 als Herausforderer des nahezu übermächtigen George W. Bush angetreten war und sein politisches Image als maverick, also als Einzelgänger oder unabhängiger und unbequemer Geist, an die Öffentlichkeit getragen hatte. „Zusammen mit seinem langjährigen Redenschreiber, Berater und Co-Autor Mark Salter hatte McCain vor allem in seinen BüchernFaith of My Fathers(1999) undWorth the Fighting for: The Education of an American Maverick and the Heroes Who Inspired Him(2002) sowie in seinen öffentlichen Aussagen seine Karriere als Kampfpilot beschrieben. Die Erfahrungen, die er in Vietnam gemacht hatte, so McCain mehrfach, hätten einen unbeugsamen und willensstarken Menschen und Politiker aus ihm gemacht, der sich nicht für persönliche Zwecke missbrauchen lasse.“ John McCains Selbstwahrnehmung ist erheblich gestört: „unbeugsam und willensstark“ hat er sich weder in vietnamesischer Gefangenschaft noch nach der Brandkatastrophe auf dem Flugzeugträger gezeigt. Stets ging er den einfachsten Weg: in Vietnam verriet er militärische Geheimnisse, vom brennenden Flugzeugträger entfernte er sich fahnenflüchtig – einzig, um seine Haut zu retten. Vielleicht hat ihm aber die Mafia, die ihn in den politischen Sattel hievte, imponiert und er wollte  auch gerne eine Art Pate sein – so wie die aus dem Lansky-Marley-Bronfman-Syndikat,die seine Karriere gesponsert hatten. Nein, John McCain ist kein Maverick, kein Einzelgänger. Auch wenn er als solcher in seiner 30-jährigen Karriere als Senator von Arizona gern posierte: als Konservativer, der gegen die Parteilinie anging, wenn der gesunde Menschenverstand oder seine Prinzipien ihm dies befahlen. Für ihn gilt eher, was Martin Luther 1435 in seinenExegetischen Schriftenanprangerte: „Wie wir auch noch jetzt an den Herrenhöfen sehen und allezeit gewesen ist, dass die Hofschranzen und Finanzer, wenn sie nur sehen, was den Fürsten und Herren gefällt, und Hoffnung da ist, etwas zu erschnappen, tun und reden sie getrost, was sie dünkt, es gefalle. Gott gebe, es gehe darüber der Arme oder Gerechte unter, oder bleibe oben, dass sie nur reich und hoch werden.“ Geldbeschaffungsmaßnahme Spiel-Casinos Verschiedene „alternative Medien” haben in den vergangenen Jahren wiederholt auf die Verbindungen des McCain-Vermögens zum Lansky-Bronfman-Syndikat verwiesen, die bis ins Jahr 2000 zurückreichen, als Senator McCain zum ersten Mal für den Präsidenten-Posten der Vereinigten Staaten kandidierte (siehe Teil 1). Das Spieler-Paradies Las Vegas verdankt diesem Verbrecher-Syndikat seinen Aufstieg zur unangefochtenen Casino-Welthauptstadt. Seit den dreißiger Jahren steckte es schmutzige Gewinne aus Schwarzbrennerei und anderen finsteren Aktivitäten in den Aufbau der Stadt, die zur Geldwaschmaschine der Syndikate avancierte. Anfang der Sechziger verweigerte die US-Regierung erstmals Akteuren mit Mafia-Kontakten Casino-Lizenzen, heckte anstelle dessen mit dem Milliardär Howard Hughes den Plan aus, der Mafia Las Vegas abzuluchsen. Der Millionenerbe, Filmproduzent, Unternehmer mit einem Gesamtvermögen von 2,5 Milliarden US-Dollar erwarb hernach zahlreiche Hotels und Casinos mit der Vergünstigung, Steuern sparen zu können. Die Mafia zeigte sich kooperativ. Hughes baute das einstige Sündenbabel bis Anfang der siebziger Jahre in eine Art Freizeitpark um. Nach ihm trat Kirk Kerkorian, Enkel armenischer Einwanderer, auf den Plan, und investierte in die Stadt. Zwischen 1969 und 1993 stampfte er dort mehrere Grand-Hotels aus dem Boden; sein MGM Grand gehört mit 5000 Zimmern zu den größten Resorts der Welt. Parallel scheffelte er Millionen als Eigentümer des Hollywood-Studios Metro-Goldwyn-Meyer. Kerkorian, der 2015 starb, stieg mit seinem Unternehmen MGM Resorts International zum größten Casino-Betreiber der Welt auf. Und nicht nur das: Schon 1967, lange vor Hughes, hatte er das berühmt-berüchtigte Las-Vegas-Hotel Flamingo aufgekauft. Und das gehörte zuvor dem Mafia-Syndikat um Meyer-Lansky – Kreisen, denen John McCain Teile seines Vermögens verdankt. Beamte des US-Justizministeriums hatten Meyer Lansky damals als einen versteckten Partner im Flamingo identifiziert. Wie der Zufall so spielt: Im Mai 2007 verbrachte John McCain ein Wochenende im erwähnten MGM Grand in Las Vegas. Joseph Terrence Lanni, Top-Manager des Casinos und langjähriger Freund des Senators, sammelte dort 400.000 Dollar für den damaligen Präsidentschaftsanwärter ein. McCain besuchte dort einen Boxkampf, ehe er sich an den Spieltischen zu schaffen machte. Im Mai 2017 erhielt das MGM Resorts International dafür „Unterstützung“ vom Senator John McCain. MGM setzte sich damals massiv dafür ein, die Casino-Konkurrenz im US-Staat Connecticut auszuschalten. Die Indianerstämme Mashantucket Pequot und Mohegan planten den Bau einer Spielbank im dortigen East Windsor. McCain schrieb einen Brief an die Trump-Administration mit der Aufforderung, die Zustimmung noch einmal überprüfen zu lassen. Das Indianer-Casino wurde bis heute nicht gebaut. Dafür aber erhielt das McCain Institute for International Leadership an der Arizona State University exakt ein Jahr später, im Mai 2018, von MGM Resorts International „im Rahmen seines Beitrags zur Bekämpfung des weltweiten Verbrechens des Menschenhandels“ eine Spende in Höhe von 250.000 US-Dollar. Die Pflege alter Netzwerke zahlt sich doch immer aus. Geldbeschaffungsmaßnahme Glücksspiel-Lobbyist Weniger bekannt ist indes, dass John McCain Zeit seines Lebens ein Hardcore-Spieler ist: Craps oder Seven Eleven, das beliebteste Casino-Würfelspiel hat es ihm angetan. Er spielt es immer und überall: auf Mississippi-Flussschiffen, auf indianischem Territorium, in karibischen Würfelspiel-Löchern, in Las Vegas. Er liebt den Nervenkitzel des Gewinnens, den Adrenalin-Kick; am besten mit hohem Einsatz - ein paar tausend Dollar sollten es schon sein. McCain spielte in seinem Erwachsenenleben mindestens einmal im Monat und reiste für Wochenend-Marathons hauptsächlich nach Las Vegas. Noch weniger bekannt ist hierzulande, dass er während seiner 25-jährigen „Karriere“ im Kongress eine „enge“ Beziehung zur Glücksspielindustrie und ihren Lobbyisten aufgebaut hat. Vor allem als zweimaliger Vorsitzender des Indian Affairs Committee hat McCain dazu beigetragen, Gesetze zu regeln, wie den Indian Gaming Regulatory Act von 1988, die das einst „verschlafene“ indianische Glücksspielgeschäft in einen 26-Milliarden-Dollar-Koloss verwandelten: 423 Casinos im ganzen Land. 1994 drängte McCain zudem auf einen Änderungsantrag, der es Dutzenden von weiteren Indianer-Stämmen ermöglichte, Casinos zu eröffnen. 1998 erwirkte er Steuervergünstigungen für Casinos, die der US-Regierung mehr als 326 Millionen Dollar kosteten. Während McCains letzter Präsidentschaftskampagne im Jahre 2008 leisteten daher mehr als 40 Spendensammler und Top-Berater aus der Branche Lobbyarbeit: darunter Führungskräfte indianischer Casinos, von Spielsalons aus Las Vegas, Lottogesellschaften und Geschäften für Online-Poker. Sie alle gehören zu seinen engen Freunden und produktivsten Geldbeschaffern. Sig Rogich, ein „republikanischer Königsmacher“, aus Nevada mit „Geschäften“ in Las Vegas, sammelte fast 2 Millionen Dollar für McCain. „Einen der Gründerväter des indianischen Glücksspiels“, nannte ihn Steven Light, Professor an der University of North Dakota. Da die Fraktionen innerhalb der hart umkämpften Glücksspielindustrie stets um ihre Vorteile konkurrierten, fanden sie es immer vorteilhaft, eine Beziehung zum Senator McCain zu pflegen. Wie nach Mafia-Art hat der sich seinen Marktanteil am Spielgeschäft der Indianer in den USA gesichert. Ehemalige hochrangige Wahlkampfhelfer sagten, sie hätten sich „wegen der Macht, die McCain über die Industrie ausübt“, Sorgen um die Casinos gemacht. Geldbeschaffungsmaßnahme The Reform Institute Spätestens ab 2001 fand John McCain ein weiteres Herrchen: den ungarisch-stämmigen „Investor“ und Milliardär George Soros. Seit langem profitiert Soros von Währungskrisen und wirtschaftlicher Instabilität, ist nach Selbstauskunft Rädelsführer der modernen Migrationskatastrophe, von Finanz-Crashs, vom Arabischen Frühling und den „farbigen“ Revolutionen. Soros‘ widerliches Spekulantentum, sein unverdienter Reichtum haben unsere Welt ins Chaos gestürzt. Jerome Robert Corsi, US-amerikanischer Autor und politischer Kommentator, zerrte im Februar 2008 ans Licht, dass John McCain seit spätestens 2001 von George Sorosfinanziert wird. Corsi sagte, McCain habe 2001The Reform Institutegegründet, ein Non-Profit-Think-Tank mit Sitz in Alexandria, Virginia, als Auffangbecken für Gelder, die aus George Soros‘ Open Society Institute und der Tides Foundation von Teresa Heinz Kerry sowie mehrerer anderer prominenter gemeinnütziger Organisationen an ihn flossen. McCain nutzte das Institut, um seine „politische Agenda“ voranzutreiben und wichtige Wahlkampfaktivisten zwischen den Wahlen zu entschädigen. 2006 musste der Senator jedoch wegen eines Beitrags in Höhe von 200.000 US-Dollar vom US-amerikanischen Medienunternehmen Cablevision, der ihn in einen Interessenkonflikt brachte, seine formellen Beziehungen zum Reforminstitut abbrechen: McCain hatte Cablevision um eine Spende für die Denkfabrik gebeten; bot im Gegenzug als Mitglied im Senatsausschuss für Handel, Wissenschaft und Verkehr an, eine profitablere Preisgestaltung für TV-Produkte einzuführen. Geldbeschaffungsmaßnahme McCain Institute on International Leadership Jerome Robert Corsi glaubt, dass McCain trotzdem noch immer von Soros finanziert wird: „McCain lebt in Soros Gesäßtasche“,sagte er2017 gegenüberSputnik News.Und das ist korrekt. Und nicht nur in der von Soros! McCain war 2009 in den US-Präsidentschaftswahlen dem Demokraten Barack Obama unterlegen. Damals hatte McCain knapp 9 Millionen US-Dollar an Wahlkampfmitteln – Spenden und Zuwendungen seiner „Freunde“ – nicht ausgegeben. Diese übriggebliebenen Gelder stopfte er ab Mai 2012 in die von ihm gegründete Denkfabrik McCain Institute on International Leadership an der Arizona State University. Andere große Geldgeber kamen hinzu: Wal-Mart Stores etwa, das Unternehmen FedEx. Wal-Mart reichte sogar 7,3 Millionen Dollar aus – McCain sollte für das Unternehmen Lobbyarbeit im Kongress in Sachen Steuerpolitik betreiben. Andere Großspender, sämtlich McCains politische Unterstützer, kamen hinzu; allen voran der Hedgefonds-Milliardär Paul E. Singer, einer der prominentesten und finanzkräftigsten Unterstützer des Zionismus und des Staates Israel. Schließlich hatte sich McCain bei der Bewerbung um das Präsidentenamt besondere Mühe gegeben, seine Liebe für Israel deutlich zu machen. McCain Anfang 2007: „Wenn es um die Verteidigung Israels geht, gibt es keine Kompromisse.“ McCain April 2007: „Die Vereinigten Staaten sind verpflichtet, Israel vor dem Iran zu beschützen und sicherzustellen, dass der Iran keine Atomwaffen entwickle, mit denen er Israel bedrohen könnte.“ Diese Steilvorlage an stinkreiche  Geldautomaten in den USA, denen es einzig um das Wohl des Judenstaates geht, wiederholte er im Mai 2007 in einem Interview in derJerusalem Post. Clever, so findet sich das Geld von ganz alleine ein. Das McCain Institute on International Leadership, so eine Pressemitteilung von 2012, fördert „charakterorientierte Führung“ sowie Forschung und „Entscheidungsfindung in den Bereichen humanitäre Arbeit, Menschenrechte und nationale Sicherheit“. Da McCain in den Komitees des Senats für Streitkräfte und Auswärtige Angelegenheiten sitzt und eine der führenden republikanischen „Persönlichkeiten“ für nationale Sicherheit und auswärtige Angelegenheiten ist, befasste sich das „Institut“ in der Vergangenheit natürlich auch mit Syrien und dem Nuklearvertrag mit dem Iran. Das muss wie Musik in den Ohren des Staatenzerstöres George Soros geklungen haben, hat doch das „Institut“ Beiträge von ihm in Höhen von bis zu 100.000 US-Dollar akzeptiert. Die McCain-Denkfabrik hat auch mindestens 100.000 US-Dollar von der Pivotal Foundation angenommen. Die wiederum überwies allein in den letzten drei Jahren 205.000 Dollar an das National Iranian-American Council (NIAC), das sich lautstark gegen den iranischen Atom-Deal ausgesprochen hatte. NIAC ist „eine überparteiliche, gemeinnützige Organisation, die sich der Stärkung der Stimme der iranischen Amerikaner und der Förderung eines besseren Verständnisses zwischen dem amerikanischen und dem iranischen Volk widmet“. Sprich: die 5. Kolonne für den Regime-Change in Iran. Und auch die Saudis sind mit von der Partie: Bloomberg berichtete 2016 über eine Spende in Höhe von einer Million Dollar aus Saudi-Arabien. Das „Institut“ verweigerte indes jede Auskunft darüber. Kein Zufall also, dass McCain (und Soros und andere Geldgeber) immer wieder irgendwo auf unserem Globus blutige Regimewechsel unterstützten. Zu dem Zweck war er sich nie zu schade, enge und direkte Verbindungen auch zu zahlreichen Terroristen und Neonazis aufzubauen und zu pflegen. Diese, seine „terroristischen Freunde“, hat er niemals auch nur mit einer Silbe verurteilt. John McCain war ein williger und vorsätzlicher Lügner und Kriegstreiber für den zionistischen Staat Israel, die Banken und den militärisch-industriellen Komplex seines Landes. Selbst mit sunnitischen wahhabitischen Extremisten vom Islamischen Staat und Al-Kaida ließ er sich gerne fotografieren. Ein echter Pate eben, dessen Lebenselixier Kriminalität und Verbrechen heißt. Strafregisterauszug: Serientäter in Sachen Umsturz und völkerrechtswidriger Kriege Die Atlantiker wissen, was „sie“ an John McCain haben, Auf der Münchener Sicherheitskonferenz 2018 vermissten „sie“ den Krebskranken schmerzlich. Diesen kriminellen Hochstapler, der Psychopathie zur hohen Politik entwickelte, ansonsten vielleicht in Knast, Irrenanstalt oder organisiertem Verbrechen gelandet wäre. Das brutale Abschlachten des libyschen Revolutionsführers Gaddafi am 20. Oktober 2011 nahm er zum Anlass, zukünftige Opfer wie der abgebrühteste Serienmörder ins Visier zu nehmen: Ich denke, dass Diktatoren auf der ganzen Welt, einschließlich Bashar al-Assad, vielleicht sogar Putin, vielleicht einige Chinesen, vielleicht alle, ein bisschen nervöser sind“, sagte er derBBCeinen Tag nach der Hinrichtung des Libyers. „Es ist der Frühling, nicht nur der arabische Frühling.“ Oder die getweetete Frechheit, die er im Dezember 2011 Richtung Präsident Putin nachschob: „Lieber Vlad, der arabische Frühling kommt in Deine Nähe.“ Worauf der russische Präsident entgegnete: Herr McCain hat in Vietnam gekämpft. Ich denke, dass er genug Blut von friedlichen Bürgern an seinen Händen hat. Es muss unmöglich sein, ohne diese ekelhaften Szenen weiter leben zu können. Herr McCain wurde gefangen genommen, und sie hielten ihn nicht nur im Gefängnis, sondern in einer Grube für mehrere Jahre. Jeder an seiner Stelle würde verrückt werden. Könnte  das tatsächlich ein Katalysator gewesen sein, der aus einem verantwortungslosen Klein-Kriminellen, einem Spieler-Junkie und Ex-Bruchpiloten den brutalen Serientäter in Sachen blutiger Umstürze in anderen Ländern machte? Die Nichtregierungsorganisation (NGO) National Endowment for Democracy (NED) unter Vorsitz von Madeleine Albright ist ein Instrument des US-Kongresses zur „Förderung demokratischer Prozesse“ im Ausland; übersetzt: die NGO finanziert und schult Opposition und Terrororganisationen in Ländern, in denen ein Regime-Change herbeigeführt werden soll. Das International Republican Institut (IRI), der republikanische Zweig des NED, wurde seit Januar 1993 von Präsident John McCain geführt. Beide NGOs wurden installiert, um (umstürzlerische) „Auslandsaktivitäten“ der CIA in Zusammenarbeit mit britischen, kanadischen und australischen Geheimdiensten (also vier der„Five Eyes“) zu erweitern. NED und IRI haben nicht nur den „Arabischen Frühling“, sondern auch andere Farbrevolutionen in die Wege geleitet. McCains Liste der Interventionen im Auftrag des Außenministeriums ist beeindruckend: er war beteiligt an der Mitorganisation des gescheiterten Putsch gegen den konstitutionellen Präsidenten Hugo Chávez in Venezuela im April 2002, an der Rosenrevolution in Georgien 2003, der Orange Revolution 2004 in der Ukraine, dem Sturz des verfassungsmäßigen Präsidenten Jean-Bertrand Aristide in Haiti im Februar 2004, der Tulpenrevolution in Kirgisistan 2005, dem gescheiterten Putsch in Weißrussland 2006 und so weiter. Unvergessen auch das idiotische Karaoke-Geträller während seiner Tour als Präsidentschaftskandidat im Jahre 2008: „Bomb bomb bomb, bomb bomb Iran“. Es folgt nun diesbezüglich eine Aufzählung besonders prominenter terroristischer Straftatbestände  des US-Senators McCain. Strafregisterauszug 1990er Jahre: Unterstützung terroristischer Gruppen in Bosnien und Kosovo Mitte der 90er Jahre, als McCain den Krieg des damaligen Präsidenten Clinton in Bosnien befürwortete, unterstützte er gewalttätige Radikale in den Randgebieten Europas. Viele der Muslime, die sich damals in Bosnien den Mudschaheddin anschlossen, gehören heute zumIslamischen Staat. McCain unterstützte solcherart Takfiri-Bewegungen muslimischer Fanatiker, die andersdenkende Muslime zu Ungläubigen erklären und sie demzufolge töten. Ähnlich in den späten 90er Jahren, als er für die Intervention Washingtons im Kosovo eintrat. Dort unterstützte er die Kosovo-Befreiungsarmee, eine Dschihad-Organisation mit Verbindungen zu Al-Kaida unter Osama Bin Laden. Strafregisterauszug 2001: Unterstützung eines völkerrechtswidriger Angriffskrieges gegen Afghanistan und Anstiftung zu weiteren Kriegen Wie nahezu alle US-Senatoren stimmte auch McCain dafür, Präsident George W. Bush die Macht zu geben, nach den Ereignissen des 11. September 2001 in Afghanistan einzufallen. McCain als Mitglied des Senate Armed Services Committee wollte aber noch mehr. Bereits am 12. September 2001 schwirrten ihm weitere Angriffsziele im Kopf herum. In der SendungHardball with Chris Matthewsim SenderMSNBCpräsentierte er seine Angriffswunschliste: „Und es geht nicht nur um Afghanistan – wir reden über Syrien, Irak, Iran, vielleicht Nord-Korea, Libyen und andere.“ Mehr als lächerlich ist McCainsBehauptungim Jahre 2014, dass „der Irak-Krieg (ab 2003) wahrscheinlich nicht stattgefunden hätte“, wenn er die republikanische Vorwahl 2000 und die folgende US-Präsidentschaftswahl gewonnen hätte. Strafregisterauszug 2011: Syrien, Unterstützung von terroristischen Organisationen Kurz nachdem der sogenannte „Arabische Frühling“ im Februar 2011 in Syrien „ausgebrochen“ war, suchte der Senator Kommunikationskanäle zur „syrischen Opposition“, forderte Waffenlieferungen für die Freie Syrische Armee sowie „Rebellengruppen“. In Beirut kontaktierte er Mitglieder der pro-amerikanischen Zukunftsbewegung, der Partei von Saad Hariri, und beauftragte sie, Waffenlieferungen nach Syrien zu überwachen. Im Mai 2013 betrat John McCain endlich illegal syrisches Staatsterritorium. Von der Türkei aus reiste er in die Nähe von Idlib, traf sich dort mit Führern der „bewaffneten Opposition“. Der Trip geriet zum PR-Desaster nachdem Fotosan die Öffentlichkeitgedrungen waren: Eins zeigt McCain neben Mohammad Nur von der Terrororganisation Al-Nusra-Front, die Al Kaida zugehörig ist. Die hatte damals gerade elf libanesische schiitische Pilger entführt. Über seine Nähe zu den Geiselnehmern befragt, beteuerte der Senator, Mohammad Nur nicht zu kennen. Ein zweites Foto zeigt McCain, wie er mit Ibrahim al-Badri diskutiert, dahinter Brigadegeneral Salim Idriss, Leiter der Freien Syrischen Armee. Was McCain wusste: Ibrahim al-Badri alias Abu Du’a, Kriegername Abu Bakr Al-Baghdadi, stand seit dem 4. Oktober 2011 auf der Liste der von den USA meistgesuchten fünf Terroristen. Seit dem 5. Oktober 2011 stand er auch auf der Liste des Sanktionsausschusses der Vereinten Nationen wegen Al-Kaida-Zugehörigkeit, 10 Millionen Dollar Kopfgeld waren auf ihn ausgesetzt. Einen Monat vor dem Treffen mit McCain hatte Al-Baghdadi den Islamischen Staat im Irak und in der Levante ausgerufen. „Alles moderate Leute“, so McCain nach der Reise. Strafregisterauszug 2013: Ukraine – Euromaidan, Unterstützung von Neofaschisten und Todesschwadronen Nach dem gewaltsamen Regime-Change in der Ukraine, von den USA und der westeuropäischen Staatengemeinschaft vorangetrieben, kooperierte McCain ab Januar 2014 in Kiew ganz offen mit ukrainischen Neonazis; mit jenen, die im damaligen Konflikt als Todesschwadronen für die „neuen“ Machthaber fungierten. McCain traf sich mit dem Neonazi Oleh Tjahnybok, Chef der Swoboda-Partei, der seine Landsleute aufgefordert hatte, gegen die „moskowitisch-jüdische Mafia“ zu kämpfen. „Judenschweine und sonstiges Gesindel“ gehören zu seinem Wortschatz. Nach dem Treffen tauchte McCain mit Tjahnybok zum Fototermin auf dem Maidan auf. „Die Ukraine wird Europa besser machen, und Europa wird die Ukraine verbessern!“, verkündete er der Menge. Das Jahresende 2016 verbrachte der Senator als Zeichen „gegen die Aggression Moskaus“ an der Front in der östlichen Konfliktzone der Ukraine: „Ich sende eine Botschaft des amerikanischen Volkes - wir sind bei Ihnen, Ihr Kampf ist unser Kampf und wir werden gemeinsam gewinnen“, zitierte ihn der Pressedienst des ukrainischen Präsidenten Poroschenko. „Im Jahr 2017 werden wir die Eindringlinge besiegen und sie dorthin zurückschicken, wo sie herkommen. Für Wladimir Putin: Sie werden niemals das ukrainische Volk besiegen und es ihrer Unabhängigkeit und Freiheit berauben“, ereiferte er sich auf einer Militärbasis in der südöstlichen Stadt Schyrokyne. Ein halbes Jahr später, am 15. Juni 2017, verlieh McCain den gewalttätigen neonazistischen Kräften in der Ukraine einen gewaltigen PR-Schub: Er empfing Andrej Parubi, einen der berüchtigtsten Rechtsextremisten der ukrainischen Politik und Gründer der Sozial-Nationalpartei. Parubi, der seinerzeit den „Straßenkampf“ auf dem Maidan dirigierte, erklärte 2016, die „weiße Rasse sei die letzte Hoffnung der Menschheit“, was ihn zum Vorsitzenden des ukrainischen Parlaments qualifizierte. McCain unterzeichnete mit ihm einMemorandum of Understandingzwecks parlamentarischen Austausches zwischen US-Kongress und ukrainischer Rada. Parubi veröffentlichte ein Buch mit dem TitelView from the Right, das ihn auf dem Cover in einer Nazi-Uniform zeigt. Im August 2017, US-Außenminister Mattis besuchte gerade Kiew, forderte McCain, der Ukraine „tödliche Abwehrwaffen“ zu liefern, damit sie die „russische Aggression“ abwenden könne. Natürlich hat er auch beim Regime-Change in Libyen mitgemischt, mit der Libyan Islamic Fighting Group (LIFG) geflirtet, die in den USA auf der Liste der Terrororganisationen steht. Selbstverständlich hat er einen direkten Draht zur Terrororganisation der Exil-Iraner, der Volksmodschahedin, die den Umsturz im Iran herbeiführen will und dort bereits 17.000 Menschen getötet hat. All das macht ihn offenbar für die Gilde der Transatlantiker attraktiv. Doch die Welt ist im Umbruch: das US-amerikanische Imperium samt Satelliten-Entitäten in Europa und Übersee hat vor etwa zwei Jahrzehnten durch den Eintritt in die reaktionäre neokonservative respektive neoliberale Entwicklungsetappe ungewollt seinen Abgesang eingeleitet. Durch aggressives, auch kriegerisches Auftreten gegenüber anderen Staaten, neokoloniale Wertearroganz, finanzielle und wirtschaftliche Unterdrückung  beginnen momentan Bündnisse an dieser westlichen System-Psychopathie zu zerfallen. Einige Länder der Welt wenden sich angeekelt ab, suchen nach anderer Orientierung, vor allem aber nach einer Form des staatlichen Mit- und Füreinander, die nicht von Kriegen beherrscht wird. Analysten gehen davon aus, dass nach einer Umbruchzeit in etwa zehn Jahren die multipolare Welt auf festen Füßen steht und dem neokolonialen Kriegsbündnis Paroli bieten könne. Es bleibt gegenwärtig offen, ob in jener wünschenswerten Zukunft die gewaltigen Verbrechen der transatlantischen Wertegemeinschaft - vor allem nach dem 11. September 2001  die völkerrechtswidrigen Überfälle auf Afghanistan, Iran, Libyen, Syrien - jemals Verhandlungsgegenstand eines internationalen Tribunals werden. Fakt ist, dass diese Verbrechen ohneUnterstützer in Politik, Militär, Medien der westlichen Hemisphäre nicht möglich gewesen wären. Damit das widerliche westliche Kriegsbündnis nie wieder imstande ist, den Weltfrieden zu stören, bräuchte es eine Ent-Transatlantifizierung  – ähnlich der nach dem Zweiten Weltkrieg in Deutschland durchgeführten Entnazifizierung: ein Verbot transatlantischer Seilschaften und Verbände müsste her, ebenso personelle Säuberungen in Politik, Militär, Medien. Alle transatlantischen und militärischen Einflüsse in den jeweiligen Regierungen, den öffentlichen Dienststellen, dem kulturellen, wirtschaftlichen, medialen Leben der Länder des Ex-Imperiums müssten völlig ausgeschaltet werden. Ein Wunschtraum zwar, doch Südafrika hat es im Kleinen vorgemacht: Die Wahrheits- und Versöhnungskommission gilt noch immer weltweit als Erfolgsmodell, das die Bevölkerung nach (Bürger-) Kriegen wieder vereinen kann. Allerdings: Auf eine Amnestie konnten nur diejenigen hoffen, die drei Bedingungen erfüllten. Sie mussten zur schonungslosen Aufklärung beitragen und ein politisches Motiv nachweisen. Außerdem musste ihre Tat verhältnismäßig sein. John McCain hat viel Schuld auf sich geladen. Er wird wohl nicht mehr vor einer Wahrheitskommission aussagen müssen. Doch wer heute mit ihm sympathisiert, zeigt sein wahres kriminelles Ich und macht sich damit zum Mittäter. Vielleicht wäre McCain als Glücksspieler verelendet. Doch seine Sponsoren haben ihn uns nicht erspart: Sie sahen in ihm ein nützliches Werkzeug zur Durchsetzung ihrer schurkenhaften Anliegen, haben zu dem Zweck seine „Impulsivität“, seine Neigung zum Unrechtmäßigen erfolgreich bespielt. Der ehemalige republikanische Senator Bob Smith sprach 2006 von einem „irrationalen Verhalten“ McCains, der „leicht explodiert, dem leicht die Sicherung durchbrennt hinter dem besoffenen TV-Lächeln, der seine Kollegen Arschlöcher und Scheißköpfe nennt. So ist er eben. War er immer, wird er immer sein.“ Paart man McCains wesentliche Eigenschaften – Spielsucht und irrationales Verhalten – wird der eigentliche John McCain sichtbar: eine Spieler-Natur mit narzisstischen, psychopathischen Zügen. Packt man solcherart Person in feinen Zwirn, gibt ihr Geld und Macht, schafft man sich ein politisches Werkzeug mit dem Antlitz eines schönen Spielzeugs. Das kann man  nach Bedarf wie den elektrischen Blechaffen mit den Blechzimbeln aufziehen. Der richtig böse guckt und ist es auch wirklich. Und der unendlich Krach schlagen kann, bis der Akku den Geist aufgibt. Selbstauskunft: Der Autor, Jürgen Cain Külbel, ist weder verwandt noch verschwägert mit John McCain. Alles, nur das nicht! Der ersten Teil zu John McCain finden Siehier. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/71850-white-collar-kriminelle-john-mccain/
19 Juni 2018*Trump nutzt deutsche Flüchtlingspolitik, um für Mauer zu Mexiko und schärfere Gesetze zu werben*"US-Präsident Donald Trump hat erneut die europäische Flüchtlingspolitik als Negativ-Beispiel angeführt, um seine eigene Asylpolitik und Grenzmauer zu rechtfertigen. Während die kritischen Stimmen in den USA zu seiner Einwanderungspolitik und Verschärfung des Vorgehens an der Grenze fallweise lauter werden, bezeichnete er auf Twitter die offene Migrationspolitik Deutschlands als ""großen Fehler"". Trump möchte eine Mauer entlang der Grenze zu Mexiko bauen, um illegale Migration zu verhindern. Erst Ende Mai hatte Trump wiederholt, dass ""am Ende Mexiko für die Mauer bezahlen wird"", denn dieses Land tue nichts, um ""zu verhindern, dass Menschen aus Honduras und diesen ganzen anderen Ländern kommen"". Sein mexikanischer Amtskollege Enrique Nieto beteuerte erneut, dass Mexiko für die Mauer nichts zahlen werde. Um für Reformen im Bereich der Einwanderungsgesetze zu werben, führte er Deutschlands Migrationspolitik als Negativ-Beispiel auf: ""Die Menschen in Deutschland wenden sich gegen ihre Regierung, da die Migration die ohnehin schon schwache Berliner Koalition erschüttert. Die Kriminalität in Deutschland ist sehr hoch und steigt sehr stark an. Es war ein großer Fehler, der in Europa gemacht wurde, indem man Millionen von Menschen, die so stark und heftig ihre Kultur verändern, hineinließ!"", schreibt er auf Twitter und hängt hinten dran: ""Wir wollen nicht, dass das, was mit der Immigration in Europa passiert, mit uns geschieht!"" Zudem fragt er in einem Tweet die Politiker im eigenen Land: ""Warum geben uns die Demokraten nicht die Stimmen, um die strengsten Einwanderungsgesetze der Welt zu schaffen?"" und ""Wo ist der Aufschrei bezüglich der Morde und Verbrechen, die von Banden und Schlägern, einschließlich MS-13 [einer für besonders brutales Vorgehen bekannten Gruppe], verursacht werden, die illegal in unser Land kommen?"" Trump hat regelmäßig die Demokraten dazu aufgefordert, seine vorgeschlagenen strengen Einwanderungsgesetze zu unterstützen, einschließlich der Finanzierung einer 2.000 Meilen langen Mauer an der Südgrenze der USA zu Mexiko. Die Demokraten jedoch wettern gegen seine ""Null-Toleranz-Politik"", im Rahmen derer US-amerikanische Grenzbeamte gefasste illegale Einwanderer von deren Kindern trennen. Von Mitte April bis Ende Mai seien so rund 2.000 Kinder ihren Eltern entrissen worden. Die Gesetze, die dieses Vorgehen ermöglichen, stammen aus der Ära Bill Clinton. Die jüngste Zunahme an Inhaftierungen ist eine Folge dieser ""Null-Toleranz""-Politik der Trump-Regierung in Bezug auf illegale Einwanderung, die keinen Spielraum mehr hinsichtlich der weiteren Verfahrensweise mit illegalen Grenzgängern zulässt. Da illegale Einwanderung als solche bereits als Verbrechen gilt und die Kinder der Betroffenen nicht in ein Gefängnis gebracht werden können, werden sie in staatlicher Obhut oder in Pflegefamilien festgehalten, bis ihre Eltern vor Gericht erscheinen. ""Kinder werden von einigen der schlimmsten Kriminellen der Welt als Mittel benutzt, um in unser Land einzudringen"", fuhr Trump fort. ""Hat sich jemand die Verbrechenssituation südlich der Grenze angesehen? Sie ist historisch, mit einigen anderen Ländern sind das die gefährlichsten Orte der Welt. Das wird in den USA nicht passieren."" Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/71656-trump-nutzt-deutsche-fluechtlingspolitik-schaerfere-gesetze/
19 Juni 2018*"USA: Wird ""Russiagate"" zum Rohrkrepierer?"*"Der US-Sonderermittler in Sachen ""Russland-Affäre"", Robert Mueller, gerät nun selbst unter Druck. Er hatte Anklage gegen russische Firmen wegen angeblicher Beeinflussung der US-Präsidentschaftswahlen erhoben. Diese droht nun in sich zusammenzubrechen. von Rainer Rupp Robert Mueller, der vom US-Kongress bestellte Sonderermittler für “Russiagate”, hat mit der kriminellen Anklageerhebung gegen russische Firmen hoch gepokert, ohne etwas in der Hand zu haben. Mit „Russiagate“ ist die Mär von angeblich geheimen Absprachen zwischen Wladimir Putin und seinem US-„Agenten“ Donald Trump gemeint. Vollkommen unerwartet sieht sich Mueller jetzt von einer russischen Firma gezwungen, vor einem US-Gericht Farbe zu bekennen. Mit großem Medientamtam hatte „Russiagate“ Sonderermittler Mueller im Februar dieses Jahres vor einem US-Gericht formal Anklage gegen drei russische Unternehmen und 13 russische Staatsbürger erhoben, und zwar wegen angeblicher Einmischung in die US-Präsidentschaftswahlen über sogenannte „soziale Medien“, vor allem mithilfe von Twitter und Facebook. Laut Muellers vollmundiger Erklärung hätten seine Staatsanwälte hinreichende Beweise gefunden und gesammelt. Die Anklageschrift wirft diesen Unternehmen und Bürgern vor, „Propaganda produziert, sich als US-Online-Aktivist ausgegeben und politische Inhalte in sozialen Medien veröffentlicht zu haben, um unter amerikanischen Wähler Zwietracht zu säen“. Nachdem Twitter und Facebook von Mueller dazu verpflichtet worden waren, ihre Archive nach Anzeigen zu durchforsten, die von Russland aus geschaltet und bezahlt worden waren, war das klägliche Ergebnis zustande gekommen, dass a) von verschiedenen russischen Quellen für insgesamt 100.000 Dollar Anzeigen mit politischem Hintergrund geschaltet worden waren; b) der Großteil der Anzeigen aber erst nach den US-Wahlen geschaltet worden war; c) zugleich in den politischen Anzeigen, die in der Regel mit geschäftlichen Angeboten, bzw. zusammen mit Werbung für russische Produkte verpackt waren, jeweils zur Hälfte für Clinton und Trump Partei ergriffen wurde. Dennoch wurden diese lächerlichen Ergebnisse von Mueller als durchschlagender Beweis für die russische Einmischung präsentiert, die Hillary Clinton angeblich die Wahl gekostet habe. Von US-amerikanischen und europäischen Konzernmedien und regierungsnahen Presseorganen wurde über Muellers Anklageschrift entsprechend breit berichtet, um den Eindruck von den hinterhältigen russischen Unterwanderungsstrategien in der Bevölkerung zu verankern. Mueller, der Bill Clinton seine Karriere zu verdanken hat und der als Vorgänger und Ziehvater des von Präsident Trump gefeuerten FBI-Chefs Comey als Ermittler ganz bestimmt nicht unparteiisch ist, wurde dabei nirgendwo erwähnt. Allerdings konnte man in alternativen US-Medien verfolgen, dass einerseits große Teile der Leserschaft über die „Winkeladvokaten“-Vorgehensweise Muellers empört waren, während sich andere wiederum über Müllers Argumente lustig machten. Kopfschüttelnd wird in Kommentaren z.B. immer wieder die Frage aufgeworfen, wie es möglich sein soll, dass die Wirkung der russischen Anzeigen auf Twitter und Facebook im Wert von 100.000 Dollar einen maßgeblichen Einfluss auf die US-Präsidentschaftswahlen gehabt hätten, während die Parteien von Trump und Clinton zusammen insgesamt 2,5 Milliarden Dollar ausgegeben haben. Mit 0,004 Prozent, also mit vier Tausendsteln von einem Prozent der US-Wahlkampfausgaben, haben die Russen also die US-Wahlen für den von ihnen angeblichen bevorzugten Kandidaten Trump entschieden! Und das, obwohl der größte Teil der Twitter- und Facebook-Anzeigen erst nach den Wahlen geschalten worden waren. Verrückter geht es nicht mehr. Aber trotzdem wird die idiotische Geschichte von der russischen Einmischung auch heute noch auf allen Kanälen verbreitet. Doch nun besteht Hoffnung, dass Mueller seine schwachsinnige Propaganda-Anklageschrift vor Gericht verteidigen muss. Mueller konnte sich diese Idiotie nur erlauben, weil er der festen Überzeugung war, dass keiner der von ihm angeklagten russischen Bürger und Unternehmen sich vor einem amerikanischen Gericht seiner Anklage stellen würde. Aber genau das ist geschehen. Das russische Unternehmen Concord hat sich – vertreten durch hochkarätige US-Anwälte – Muellers Anklage vor dem Gericht in Washington gestellt. Und jetzt muss der Sonderermittler Farbe bekennen. Die Anklageschrift wirft auch der Firma Concord pauschal vor, a) „Propaganda zu produzieren“. – Das aber ist kein Straftatbestand. Propaganda wird in den USA alltäglich millionenfach produziert, und das ist durch den 1. Zusatzartikel der US-Verfassung über die Meinungsfreiheit geschützt. Und dieser Schutz gilt nicht nur für US-Bürger. Anscheinend hat Mueller im Rahmen seiner Hexenjagd eine neuartige Rechtstheorie entwickelt, dass der 1. Zusatzartikel der US-Verfassung für alle anderen Menschen, aber nicht für Russen gelte. b) sich als Online-Aktivist der Vereinigten Staaten ausgegeben zu haben. – Einen solchen Straftatbestand gibt es überhaupt nicht, und im Internet kann sicher jeder seine Phantasie ausleben und sich als Kaiser von China oder als US-Online-Aktivist ausgeben. c) politische Inhalte in sozialen Medien zu veröffentlichen, um unter amerikanischen Wählern Zwietracht zu säen. – Auch dieser „Straftatbestand“ existiert nur in der Einbildung von Mueller. Es ist eine griffige Worthülse für die antirussische Propaganda, um Moskau für die zunehmend scharfe Polarisierung der US-Gesellschaft verantwortlich zu machen, aber im US-Strafgesetzbuch gibt es diesen Tatbestand nicht.  - Außerdem hat Hillary Clinton mit ihrer spöttisch-verächtlichen Beschreibung der Trump-Wähler als  „a basket of deplorables“ (ein Korb voll Bedauernswerter) mehr für Zwietracht und Spaltung in der US-Gesellschaft getan, als russische Facebook Anzeigen je tun könnten. Angesichts der Tatsache, dass das russische Unternehmen Concord sich dem Gericht in Washington (U.S. District Court) gestellt hat und seine Anwälte (Eric Dubelier und Kate Seikaly von der Kanzlei Reed Smith) nun Einblick in die Anklageschrift verlangen, ist Sonderermittler Mueller am Rotieren. Er weiß, dass er mit leeren Händen dasteht. Die Anklageschrift ist mit hoher Wahrscheinlichkeit nichts anderes als ein PR-Trick gewesen, um die Mär von der „russischen Einmischung“ zu verstärken. Folglich hat sein aus Top-Juristen bestehendes Team von Staatsanwälten vor Gericht einen Aufschub beantragt. Als Grund dafür führte Mueller das US-Allheilmittel für Situationen an, in denen man nackt dasteht: nämlich die Notwendigkeit, alles geheim zu halten, vor allem vor den Russen. Die Anklageschrift, so das Mueller-Team, enthalte nämlich Geheiminformationen, die Moskau nicht in die Hände fallen dürften. Die Anwälte von Concord wiesen die recht verschlungene Vernebelungstaktik des Mueller-Teams als „pettifoggery“ zurück. Damit haben sie dem Top-Team des US-Sonderermittlers vorgeworfen, zwielichtige oder unethische Rechtsgeschäfte zu führen, über Kleinigkeiten oder unwichtige Dinge zu streiten und mit Schikanen und Täuschungen zu arbeiten. All das bedeutet „pettifoggery“. Und das Beste: Die zuständige Richterin Dabney Friedrich gab den Concord-Anwälten recht. Samstagabend vergangener Woche entschied Richterin Friedrich ohne weitere Erklärung, dass der Antrag der Staatsanwaltschaft abgelehnt wurde, die geplante Anklageerhebung gegen das Concord-Management zu verschieben. Mit anderen Worten, Mueller wurde die Gelegenheit verweigert, Zeit zu schinden, und er ist nun gezwungen, die verlangten Beweise vorzulegen oder die Anklageschrift zurückzuziehen. Letzteres könnte Muellers Fake-PR-Erfolg um „Russiagate“ in einen echten Rohrkrepierer verwandeln. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/71647-usa-wird-russiagate-zum-rohrkrepierer/
16 Juni 2018*Angst vor der Wahrheit? Angebliche Beweise für russische Wahleinmischung in USA unter Verschluss*US-Sonderermittler Robert Mueller hat einen Richter aufgefordert, vermeintliche Beweise russischer Einmischungen in die US-Wahlen 2016 unter Verschluss zu halten. Bis heute konnte nicht geklärt werden, ob überhaupt solche Beweise für diese Anschuldigung existieren. Staatsanwälte sprechen derweil von neuen Beweisen für weitere Einmischungen. Doch auch diese Beweise werden offenbar niemandem öffentlich vorgelegt. Das Kafkaeske Schauspiel rund um die Wahlniederlage Hillary Clintons setzt sich fort.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/nordamerika/71554-angst-vor-wahrheit-angebliche-beweise/
16 Juni 2018*"""Winkt Putin mit dem Zaunpfahl, sollte der Westen hinsehen"" – Teilung Syriens gegen Krim-Anerkennung"*"In einem Essay auf dem Nachrichtenportal Arutz Sheva plädiert US-Sicherheitsexperte Mark Langfan für einen ""großen Deal"" zwischen den USA und Russland, der unter anderem Syrien und die Ukraine umfassen soll. Beide Länder wären einem solchen nicht abgeneigt. von Reinhard Werner Der US-amerikanische SicherheitsexperteMark Langfanfordert westliche Staaten im israelischen MediumArutz Shevadazu auf, in großen Dimensionen zu denken, um die wieder aufgebrochene Konfrontationspolitik zwischen den USA und deren traditionellen Verbündeten auf der einen und Russland auf der anderen Seite zu überwinden. Langfan sieht dabei bei Putin und der russischen Regierung durchaus Signale, die eine konstruktive und für alle Seiten gesichtswahrende Lösung ermöglichen könnten - und die es allen Beteiligten endlich ermöglichen würden, sich gemeinsam auf die wirklich wesentlichen Herausforderungen einzustellen. Wenn Putin mit dem Zaunpfahl winkt, sollte der Westen hinsehen"", mahnt Langfan und meint, in jüngsten Aussagen und Schritten der russischen Regierung mit Blick auf Syrien Offenheit für einen ""positiven Plan"" zu erkennen, dem sich die USA anschließen sollten. Der mögliche Lösungsansatz, den Langfan selbst seit längerer Zeit ins Spiel bringt und der auch vor dem Hintergrund jüngster Trump-Äußerungen über die Krim aufhorchen lässt, hat im Wesentlichen zwei Komponenten: 1. Die Erkenntnis, dass entgegen allen Absichtserklärungen Syrien nicht dauerhaft als einheitlicher Staat erhalten bleiben kann - und daraus folgend eine Teilung des Landes entlang des Euphrat. Präsident Baschar al-Assad und sein Verbündeter Russland würden den Westen des Landes mit den bedeutendsten Städten, der meisten Bevölkerung, dem Mittelmeerzugang und dem größten Rückhalt für die Führung in Damaskus behalten, den sie zudem bereits jetzt fast komplett unter Kontrolle haben. Im Gegenzug würde es den jetzt dort präsenten USA in den von der Assad-Regierung weitgehend nicht mehr kontrollierten Gebieten im Osten des Landes obliegen, eine dauerhafte Ordnung und funktionstüchtige staatliche Strukturen wiederherzustellen - gemeinsam mit jenen kurdischen und sunnitischen Verbündeten, mit denen sie jeweils vor Ort zusammenarbeiten. Lesen Sie auch -Syrien: Iranische Dominanzpolitik könnte für Russlands Befriedungspläne zur Belastung werden 2. Die USA und ihre Verbündeten erkennen die Sezession der Krim und deren Beitritt zur Russischen Föderation an. Langfan spricht sogar von einem ähnlichen Vorgehen bezüglich der selbsternannten Volksrepubliken im Donbass - auf die Russland bis dato gar keinen Anspruch erhebt. Mit ins Paket zugunsten Russlands sollte zudem eine extraterritoriale Verbindung mit Transnistrien. Moskau sollte sich jedoch im Gegenzug auch formal dazu verpflichten, dass diese Lösung ""das Dessert und kein Appetitanreger"" sei. Ein ehrgeiziges und unkonventionelles Konzept, das natürlich einige Faktoren ausklammert - von der türkischen Präsenz im Norden Syriens auch diesseits des Euphrats bis hin zur Frage, wie großzügig wer von den Beteiligten die Ukraine dafür entschädigen müsste, ihren Anspruch auf die abtrünnigen Teile des Staatsgebiets aufzugeben. Dass eine solche Idee in Russland allerdings kein Tabu mehr darstellen würde, dafür führt Langfan einige Argumente an. So äußerte der stellvertretende Außenminister der Russischen Föderation, Sergej Rjabkow, am 20. April 2018 in einem Interview mit derDeutschen Welle: Wir [Russland] wissen nicht, wie sich die Situation bezüglich der Frage weiterentwickeln wird, ob es möglich sein wird, Syrien als einheitliches Land zu erhalten."" Noch aufschlussreicher sei jedoch eine jüngst gefallene Aussage der Sprecherin des russischen Außenministeriums, Maria Sacharowa, in der es hieß: Im Lichte der jüngsten Ankündigung von Präsident Trump, 'sehr bald' aus Syrien abzuziehen, ist das Risiko sehr hoch, dass das 'Kalifat' in den Regionen jenseits des Euphrats wiederauftaucht, wie dies im Irak der Fall war, als ISIS 2011 exakt zu dem Zeitpunkt entstand, nachdem die US-Truppen aus dem Land abgezogen waren."" Mehr erfahren -US-Kongress verhängt Sanktionen gegen pro-iranische Parlamentsabgeordnete im Irak Dieses Statement lege den Schluss nahe, dass Putin die US-amerikanische Präsenz östlich des Euphrats mitnichten als wirkliches Problem, sondern eher sogar als wichtige Komponente bei seinem Vorhaben sehe, den Syrienkonflikt erfolgreich beizulegen. Mark Langfan mahnt deshalb zu entschlossenem Handeln: Angesichts dieser russischen Öffnung für einen großen Deal sollte Präsident Trump schnell das Element Krim/Ostukraine unter Dach und Fach bringen und die Unterstützung der Entnuklearisierung Nordkoreas und der Stabilisierung Afghanistan vonseiten Russlands in diesen Deal aufnehmen."" Vom westlichen Narrativ eines angeblich expansionistischen und aggressiven Russland hält der Analyst wenig. Selbst wenn man das Agieren Moskaus in der Ukrainefrage und anderswo entlang seiner Grenzen missbillige, solle man doch bitte die Kirche im Dorf lassen: Auch wenn Russland jüngst einige eher hässliche revanchistische Tendenzen und gefährliche Reminiszenzen der Vergangenheit als Reich offenbart haben mag, ist das Land im Vergleich zur früheren Sowjetunion sehr zurückhaltend. Es musste jedem von vornherein klar sein, dass es irgendeine Form der Gegenreaktion zum katalytischen Zusammenbruch des früheren Sowjetreiches geben würde. Wenn sich Putins Bestrebungen zur Wiedererlangung verlorener Territorien auf die Krim, einen Teil der russischsprachigen Ostukraine und eine Verbindung zu Transnistrien beschränkt, wäre der Rest der Welt recht billig davongekommen. Die Einsicht, dass eine Konfrontation mit Russland auch für die westlichen Länder eine kontraproduktive Angelegenheit sei, greife auch in der US-Regierung um sich, wie die Äußerungen des US-Verteidigungsministers James Mattis gegenüber Reportern am 27. März 2018 zeigten. Mattis erklärte darin, dass Russland das Potenzial habe, ein Partner Europas zu werden. Sein Schicksal sei mit jenem Europas verbunden und man habe zu erkennen, dass Moskau sich dazu entschieden hat, eine andere Form der Beziehung zu den NATO-Staaten zu suchen. Mark Langfan macht außerdem darauf aufmerksam, dass eine Normalisierung des Verhältnisses zwischen dem Westen und Russland auch angesichts der strategischen Ambitionen des Iran in beiderseitigem Interesse ist: Verteidigungsminister Mattis ist kein Russland-Freund. Aber er hat zu 100 Prozent Recht: Russlands Schicksal ist mit Europa verbunden, und auch mit dem der Vereinigten Staaten. Russland ist der wahre Verbündete der westlichen Zivilisation, nicht der eines neo-safawidischen iranisch-persischen Imperiums, das sich vom Osten des Irans durch Syrien bis zum Libanon erstreckt. Mittel- bis langfristig wird sich der Iran zu seinem Todfeind entwickeln. Auch interessant -Clinton-Researcher trägt Aluhut: ""Juden als Bindeglied zwischen Putin und Trump"" Die Regierungsetagen in Moskau und Washington, so Langfan, beginnen diese Zusammenhänge bereits mit Blick auf Syrien zu begreifen. Russland merke, wie wichtig die US-amerikanische Präsenz östlich des Euphrats ist, um einerseits den IS taktisch zu vernichten und strategisch zu verhindern, dass Syrien zu einem iranischen Protektorat wird, in dem Assad als Potentat von Teherans Gnaden nur noch die Rolle des lokalen Statthalters eines Neo-Safawidischen Reiches innehätte. Aus diesem Grund habe Russland Israel auch grünes Licht gegeben, als es darum ging, flächendeckend iranische Stellungen auf syrischem Boden zu zerstören. Eine friedliche russisch-amerikanische Teilungslösung in Syrien würde, so Langfan, auch im Irak einen stärkeren Widerstand der arabischen Sunniten gegen die iranische Dominanz zur Folge haben, und zwar bevor wie zu Beginn der 2010er Jahre Terroristen vom Schlage des IS diesen für sich vereinnahmen könnten. Auch dies wäre im strategischen Interesse Russlands wie der USA. Darüber hinaus brauche auch Trump die russische Unterstützung bei der Entnuklearisierung der Koreanischen Halbinsel - insbesondere um sicherzustellen, dass nicht der Iran in den Besitz nuklearer Komponenten aus Nordkorea komme. Zum Abschluss seines Essays plädiert Langfan noch einmal für eine pragmatische Sicht auf Russland: Russland ist nur im Fernsehen, in Spielfilmen und beim FBI unser Todfeind. Die Russen sind nicht diejenigen, die mit Lkws in Menschenmengen rasen und Dutzende Menschen töten, während sie nach islamischer Vorherrschaft schreien. Im realen Leben sind sie ein kantiger geostrategischer Wettbewerber, mit dem wir eine gemeinsame Basis finden und daran arbeiten müssen, nicht notwendige Bruchlinien zu eliminieren. Syrien aufzuteilen und die Krim/Ukraine-Problematik beizulegen wären kleine Schritte in eine bessere und friedlichere Zukunft für die Welt."" RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/71500-winkt-putin-mit-zaunpfahl-sollte/
15 Juni 2018*Wollte FBI putschen? Abschlussbericht zu Ex-FBI Chef Comey fördert brisantes Material zutage*"FBI-Direktor James Comey soll bei der Untersuchung der E-Mail-Affäre Hillary Clintons zwar klar von Normen seiner Behörde abgewichen, aber nicht politisch beeinflusst gewesen sein. Doch der Bericht erwähnt auch eine SMS, die Zweifel an der Neutralität des FBI nährt. Laut dem Abschlussbericht des US-Justizministeriums soll der ehemalige FBI-Direktor James Comey bei der Untersuchung der E-Mail-Affäre Hillary Clintons zwar klar von Normen seiner Behörde abgewichen, jedoch nicht politisch beeinflusst worden sein. Das US-Justizministeriums übergab am Donnerstag den Abschlussbericht an US-Präsident Donald Trump. Anschließend wurde er veröffentlicht. Der Generalinspekteur des Ministeriums, eine Art oberster Wächter einzuhaltender Regeln, sieht ""klare und dramatische"" Abweichungen Comeys in dessen Ermittlungen. Sie hätten das Ansehen des FBI und des Ministeriums als faire, um Gerechtigkeit bemühte Institutionen beschädigt, erklärte Michael Horowitz. In einem Beitrag für dieNew York Timesschrieb Comey: ""Ich stimme nicht mit allen Schlussfolgerungen des Generalinspekteurs überein, aber ich respektiere die Arbeit seines Büros und ziehe meinen Hut vor dessen Professionalität."" Der amtierende FBI-Direktor Christopher Wray sagte in einer Pressekonferenz, auch wenn der Abschlussbericht zu dem Schluss komme, dass es Fehleinschätzungen und Regelverstöße gegeben habe: Die Integrität und politische Neutralität der Bundespolizeibehörde sei nicht kompromittiert worden. Clinton hatte als US-Außenministerin für E-Mails auch einen privaten Server benutzt. Das ist verboten und entwickelte sich während des US-Präsidentschaftswahlkampf 2016 zu einem handfesten Skandal mit juristischem Nachspiel: Denn die Affäre beschäftigte auch das FBI. Der damalige Leiter der US-amerikanischen Bundespolizei, Comey, kam damals zu dem überraschenden Schluss, keine Anklage gegen Clinton zu empfehlen. Dies soll auch einer der Gründe für seine Entlassung durch Trump im Mai 2017 gewesen sein. Die Entlassung Comeys zog seinerzeit die Einsetzung des FBI-Sonderermittlers Robert Mueller nach sich. Dieser ermittelt wegen vermeintlicher geheimer Wahlabsprachen zwischen Trumps Team und Russland. Der US-Präsident bezeichnete die Ermittlungen von Anfang an als Hexenjagd. Und ein bisher unbekanntes Detail aus dem 568 Seiten starken Bericht dürfte dem Vorwurf, das FBI und sein Justizministerium hätten gegen ihn gearbeitet, Auftrieb neuen geben. Der Bericht enthält einen SMS-Dialog zwischen der FBI-Anwältin Lisa Page und FBI-Agent Peter Strzok, zuständig sowohl für die Russland-Ermittlungen als auch die Clinton-Affäre. Pikantes Detail am Rande: Page und Strzok sollen eine Affäre miteinander gehabt haben. In dem Dialog fragt Page an die Adresse von Strzok: [Trump] wird niemals Präsident werden, richtig? Richtig?!"" Worauf Strzok anwortet: Nein. Nein, wird er nicht. Wir werden das stoppen."" Noch hat sich Trump, der am Donnerstag seinen 72. Geburtstag feierte, nicht zu den neuen Enthüllungen geäussert. Doch es ist damit zu rechnen, dass es den US-Präsidenten in seiner ""Deep-State""-Meinung bestätigt. Trump geht davon aus, dass im Washingtoner Machtzirkel Kräfte gibt, die gezielt gegen ihn arbeiten. Bereits Anfang Juni hatte der US-Präsident die beiden auf Twitter hart attackiert. In seinem Tweet bezeichnet er Page und Strzok als ""inkompetentes und verdorbenes FBI-Liebespärchen"" und spricht von einer Operation gegen ihn. ""Spygate ist in voller Fahrt!"", so Trump. Zudem stellt er die rhetorische Frage, ob die ""Mainstream-Medien interessiert seien"", denn schließlich, so Trump weiter, sei dies ""eine große Sache!"" Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/71515-usa-abschlussbericht-zu-ex-fbi-chef-comey-foerdert-brisante-textnachricht-zu-tage/
15 Juni 2018*"Willy Wimmer erwartet baldigen Showdown: ""Frau Dr. Merkel gehört vom Platz gestellt"""*"Kanzlerin Merkel denkt weiter nicht daran, geltendem deutschem und europäischem Recht in der Asylfrage Geltung zu verschaffen. Auch geht sie nach wie vor zielsicher zu jedem wichtigen Partner auf Konfrontation. Sie ist eine Belastung für Deutschland geworden. von Willy Wimmer, Parlamentarischer Staatssekretär a.D. Die noch amtierende Bundeskanzlerin, Frau Dr. Merkel, verfolgt mit einer Sturheit sondergleichen seit Jahr und Tag ein Ziel: Sie stellt unser Land auf den Kopf und hält nicht inne. Da müssen Minister, Ministerpräsidenten, Generalsekretäre und Abgeordnete, vom deutschen Volk ganz zu schweigen, um die Einhaltung deutschen und europäischen Rechts geradezu betteln und nichts ficht die Bundeskanzlerin darin an, unsere Rechtsordnung nach Strich und Faden auszuhebeln. Schon wieder bedeutet ""Berlin"" für Deutschland nichts Gutes und es gehört zur Erinnerung an die jüngere deutsche Geschichte, zu realisieren, welche Konsequenzen es hat, wenn sich die Staatsspitze über das Recht erhebt. Frau Dr. Merkel sollte sich ein Privatissimum des derzeitigen oder eines ehemaligen Ministerpräsidenten des Freistaates Bayern zu bestimmten Ereignissen und deren schrecklichen Folgen für Deutschland geben lassen. Es ist schon wieder soweit und schon wieder machen sich post-faschistische Claqueure in Medien und bei Nichtregierungsorganisationen auf, um jeden in Grund und Boden zu stampfen, der die Einhaltung der Gesetze zum Erhalt der staatlichen Rechtsordnung einfordert. Wie entschlossen ist Seehofer? In Berlin treiben die Ereignisse auf den berühmten ""Showdown"" zu. An Formelkompromisse, die nur geeignet sind, staatliches Handel vorzutäuschen anstatt tatkräftig zu handeln, ist nicht mehr zu denken. Dafür gibt es schlagende Gründe und die sind ohne jeden Zweifel mit dem Namen ""Horst Seehofer"" verbunden. Noch hallt aus dem Spätherbst 2015 sein Wort vom ""Unrechtsstaat"" in Anbetracht des Verzichts der Bundeskanzlerin nicht nur auf den Schutz Deutschlands durch das Land. Ein von ihm beauftragter Rechtsgutachter mit einwandfreiem richterlichen Leumund aus dem Bundesverfassungsgericht schrieb dem Vernehmen nach in diesem Zusammenhang von ""offenem Rechtsbruch"". Bis auf den Umstand, dass Horst Seehofer sich zu Frau Dr. Merkel an den Kabinettstisch setzte, ist seither nichts geschehen, um eine nachvollziehbare staatliche Antwort auf die verursachten Probleme und Fragen zu finden. Während Frau Dr. Merkel seinerzeit nur dem österreichischen Bundeskanzler Faymann die Pistole auf die Brust setzte, wurden in dümmlicher Wiederauflage genau der Dinge, die man aus Berlin wahrlich nicht sehen will, den anderen Europäern nur vollendete Tatsachen vor die Füße geschmissen. Mehr zum Thema -Europa: Macron will Reformen - Merkel will vor allem Kontrolle Glaubt man in Berlin eigentlich, mit einer Art von ""Polit-Demenz"" durchzukommen, wenn man heute eine EU-europäische Regelung einfordert? Der Abgeordnete von Stetten hat am Mittwoch alles auf einen Punkt gebracht, als er davon sprach, dass man in der CDU/CSU-Bundestagsfraktion nach zweieinhalb Jahren ""heißer Luft"" seitens der Bundeskanzlerin jetzt endlich Tatsachen sehen will. Dazu gehört auch - siehe Bamf - der für die deutschen Staatsbürger sichtbare Nachweis, dass staatliches Verwaltungshandeln auf Grundlage deutschen und zu beachtenden internationalen Rechts und nicht nach willkürlichen Aspekten erfolgt. Alle deutschen Bundeskanzler bis zu Frau Dr. Merkel haben größten Wert auf eine gut-nachbarschaftliche Politik den anderen Europäern gegenüber gelegt. Jedem in Deutschland müsste klar sein, dass wir sonst das nötige Einvernehmen unserer Nachbarn als verlässlicher und kooperativer Nachbar zur deutschen Wiedervereinigung nicht bekommen hätten. In Polen kann man ein Lied davon singen, nicht nur über die Medien aus Berlin gemaßregelt zu werden. Die Deutschen haben von dieser Berliner Attitüde die Nase voll und der Rest der Welt auch. Dramatisch zeigt sich das Berliner Verhalten gegenüber dem russischen Nachbarn, gerade bei der Fußball- Weltmeisterschaft. Bundespräsident und Bundeskanzlerin hätten zu Beginn der WM nach Moskau und dabei auch auf den Roten Platz gehört. Stattdessen betreibt man ""politischen Gedächtnisschwund"", indem man das eigene feindliche und völkerrechtswidrigen Verhalten dem anlastet, dem man aus Prinzip das Leben schwermachen will: dem russischen Volk und seiner frei gewählten Regierung. Man muss sich nur einmal in diesen Tagen die Nachrichten-Leier beiARDundZDFanhören, bei der völlig ausgeblendet wird, dass die Entwicklung in der Ukraine nur wegen eines amerikanischen Startkapitals von fünf Milliarden Dollar und allen sich daraus ergebenden Weiterungen möglich gewesen ist. Für den Applaus der Medien und des Tiefen Staates in den USA Dabei hilft es noch nicht einmal, sich bei der Washingtoner Nebenregierung der McCains und Clintons lieb Kind zu machen. Zu den Grund-Tatbeständen der internationalen Ordnung gehört es, eine legitime Regierung als solche zu akzeptieren. Darauf wartet der amerikanische Präsident Trump bei der Bundesregierung und der Bundeskanzlerin bis heute. Donald Trump hat bisher jedenfalls keinen der üblichen Kriege eines amerikanischen Präsidenten zum Amtsantritt angefangen, wie es bei Clinton, Bush und Obama der Fall gewesen ist. Wo ist denn seinerzeit die heutige Bundeskanzlerin dem jeweiligen amerikanischen Präsidenten in den Arm gefallen, als es um die amerikanischen und völkerrechtswidrigen Kriege als fortdauernde Fluchtursachen ging? Natürlich gar nicht, aber dafür dem deutschen Bundeskanzler Gerhard Schröder in unerhörter Weise in den Rücken. Das deutsche Volk stellt das heute beim Verhalten der Bundeskanzlerin ebenfalls fest. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/71504-willy-wimmer-frau-dr-merkel/
11 Juni 2018*USA: Schlag gegen organisierten Kindesmissbrauch – Veteranen finden mysteriöses Lager*"In Florida und Georgia sind den US-Behörden erfolgreiche Operationen gegen Kinderpornografie, organisierten Missbrauch und Menschenhandel gelungen. Der mysteriöse Fund einer Veteranenhilfsorganisation in Arizona wirft hingegen Fragen auf. Zwei groß angelegte Operationen der Sicherheitskräfte gegen den organisierten Kindesmissbrauch und Spekulationen über einen weiteren Fall haben in jüngster Zeit in den USA für Aufsehen gesorgt. In Polk County, Florida, einem Bezirk in der Nähe von Orlando, wurden den örtlichen Polizeibehörden zufolge elf Personen unter dem Verdacht festgenommen, sich in mindestens 660 Fällen des Besitzes, der Bewerbung und der Verbreitung von Kinderpornografie schuldig gemacht zu haben. Die Polizei steht, so zitiertFox Newsden örtlichen Sheriff Grady Judd, erst am Beginn ihrer Ermittlungen. Was den Fall in den Augen der Öffentlichkeit als besonders beunruhigend erscheinen lässt, ist, dass einige der Verdächtigen möglicherweise auf Grund ihrer beruflichen Tätigkeit Zugang zu Kindern hatten. Unter den jüngst Verhafteten befindet sich unter anderem ein mittlerweile entlassener Projektmanager in der Kundenabteilung des Vergnügungsparks Disney World im nahe gelegenen Orlando. Ein weiterer soll für Merlin Entertainments, den Eigentümer des ebenfalls dort gelegenen Themenpark Lego World, und ein Dritter als hauptamtlicher Mitarbeiter der größten Pfadfinderorganisation der USA tätig gewesen sein. Ein Vertreter von Merlin Entertainment betonte, der verdächtige frühere Mitarbeiter sei nicht im Legoland-Park selbst tätig gewesen, sondern habe in einem Büro abseits des Komplexes gearbeitet. Von einem weiteren Verdächtigen ist bekannt, dass er Besitzer eines Jahrespasses für Disney World gewesen sei und den Park regelmäßig alleine besucht habe. Der jüngste Verdächtige, der im Zusammenhang mit der Polizeiaktion unter dem Namen ""Wächter der Unschuld II"" verhaftet wurde, ist ein 16-jähriger Gymnasiast, der älteste ein 84-jähriger pensionierter Ingenieur. Ein 21-Jähriger, der im Zuge seiner Verhaftung eine Beamtin angriff und versuchte, ihr die Dienstwaffe zu entreißen, wurde von deren Kollegen erschossen. Auch in Atlantamelden BehördenErfolge gegen organisierten Kindesmissbrauch und Menschenhandel. Im Zuge der Operation ""Sicherer Sommer"" haben die örtlichen Dienststellen des FBI in der Zeit vom 1. bis zum 25. Mai in einer speziellen Task Force gemeinsam mit fast 40 weiteren lokalen, bundesstaatlichen und gesamtstaatlichen Sicherheitsbehörden 149 vermisste oder verschleppte Kinder zwischen drei und 17 Jahren aus den Händen mutmaßlicher Menschenhändler befreit. Zuvor waren etwa 470 Minderjährige im Großraum Atlanta als vermisst oder abgängig gemeldet. Gegen 158 des Menschenhandels Verdächtige gab es im Zeitraum der Operation Haftanordnungen, Vorladungen, Anklagen oder Verurteilungen. Lesen Sie auch -Großbritannien: Organisierter Missbrauch von Kindern seit 1981 - Polizei und Sozialarbeiter untätig Aus Tucson, Arizona, wurde derweil eine weitere mysteriöse Beobachtung gemeldet. Unter anderemberichtetePJ Mediaüber Aufnahmen, die Aktivisten der Organisation ""Veterans on Patrol"" (VoP) auf einem weitläufigen Gelände gemacht hatten, das im Eigentum des international tätigen Baustoffriesen Cemex steht. Die Gruppe sucht regelmäßig in der Wüste nach Obdachlosenunterschlüpfen, insbesondere um obdachlosen Veteranen zu helfen. Unter dem Hashtag #OperationBackyardBrawl verbreiten die VoP zurzeit Videos, die ein Gelände zeigen, das sie für ein Lager halten, in dem Menschenhändler Kinder festgehalten und missbraucht hätten. These are from the camp. These straps are from the rape tree. They apparently have blood on it. Tuscon PD says this is a homeless camp. No homeless camp I know had straps attached to trees.#sharethetruth#operationbackyardbrawlpic.twitter.com/0Jz8DawEg9 Ein Video davon zeigt eine unterirdische Kammer, die gerade einmal groß genug sei für ein Kind, um hinein- und herauszuklettern, und die durch eine abnehmbare Platte verschlossen ist. Auch Gitterbetten, Kinderspielzeug und pornografisches Material will die Veteranenhilfsorganisation an diesem Ort sichergestellt haben. Zudem sollen an nahe gelegenen Bäumen Handfesseln befestigt gewesen sein und es hätte sich auf dem gesamten Gelände versprengte Flüssigkeit befunden, bei der es sich um Blut handeln könnte. Tucson News Nowhat einVideo der Szenerieveröffentlicht. Die Veteranen behaupten zudem, sie hätten Indizien dafür gefunden, dass in der Erde Leichen vergraben sein könnten. Zudem seien Objekte wie blutige Messer und Knochensägen hinterlassen worden. Der lokale Sheriff Mark Napier, die Polizei, das FBI und die Homeland Security hätten zudem auf ihre Anforderungen nach Hilfe und Leichenspürhunden nicht reagiert. Lokale Quellen widersprechen dieser Darstellung. Sie zeigen Videoaufnahmen von Polizeibeamten, die das Grundstück absuchen. Zudem seien bereits offizielle Ermittlungen zu den Beobachtungen im Gange. Auch interessant -Star-Trek-Star George Takei: ""Russische Bots wollen mich durch Sex-Vorwürfe mundtot machen"" Dem SenderKGUN9zufolge habe die Polizei bei ihren Untersuchungen keine Hinweise auf Menschenhandel gefunden. Das Video, das er dazu präsentierte, zeigte jedoch nicht die Kammer, die von den VoP gefilmt worden war. Der Sprecher der Polizei in Tucson, Chris Hawkins, erklärte auf Anfrage gegenüberPJ Media, es wäre eine Untersuchung im Gange. Man gehe zurzeit nicht von einem Menschenhändler-Camp aus, aber man schließe diese Option auch nicht aus: Wir haben auf die Nachricht über das Lager am 29. Mai reagiert, unser letzter Suchgang in der Gegend war am 2. Juni. (…) Wir haben Leichenspürhunde in die Gegend entsandt, diese haben jedoch nichts entdeckt."" Was die eigenartigen Befestigungen anbelangt, die wie Handfesseln wirken, erklärte Hawkins, dass solcherart Seile in Obdachlosenunterschlüpfen oft zum Befestigen von Planen verwendet würden. Das Erdloch könnte als Schutz vor Hitze ausgehoben worden sein. Allerdings erscheint den Angaben der VoP zufolge das eine spezielle Erdloch, das sie gefilmt hatten, nicht als groß genug für einen Erwachsenen, um dort unterzukommen. Hawkins erklärte weiter: Einige der Behauptungen könnten etwas übertrieben gewesen sein. (…) Aber wir hatten nie irgendwelche Probleme mit den Veteranen auf Patrouille, und sie arbeiten eng mit uns zusammen. Sie leisten eine großartige Arbeit mit Blick auf die Obdachlosen-Community in Tucson."" Dass sich der Fund auf einem Grundstück von Cemex befand, nährte zusätzliche Spekulationen und Verschwörungstheorien. Das Unternehmen, das weltweit unter anderem im Tunnelbau tätig ist, ist über die Vereinten Nationen mit der Clinton Foundation verbunden. Im Jahr 2010 hatte Cemex unter Federführung der damaligen US-Außenministerin Hillary Clinton im Zuge einer Sitzung der UN-Generalversammlung seinen Beitritt zum Abkommen der UN-Organisation ""Weltweite Allianz für saubere Kochherde"" erklärt. Mehr erfahren -Star-Trek-Star George Takei: ""Russische Bots wollen mich durch Sex-Vorwürfe mundtot machen"" Damit erschöpft sich allerdings nach bisherigen Erkenntnissen der Zusammenhang mit politischen oder sonstigen prominenten Kreisen. Gerüchte über derartige Verbindungen waren nicht zuletzt vor dem Hintergrund jüngster Enthüllungen über zweifelhafte und zum Teil strafbare Sexualpraktiken im Umfeld von Hollywoodgrößen wie die Sekte NXIVM ins Kraut geschossen. Cemex erklärte gegenüber der Polizei, dass man die VoP nicht auf den eigenen Ländereien haben wolle. Diese hätten sich daraufhin von selbst zurückgezogen. Die Polizei in Tucson will allerdings die Ermittlungen weiterführen, auch wenn es bislang keine greifbaren Ergebnisse gab. Hawkins erklärte: Es scheint sich um ein Lager von Obdachlosen oder Grenzgängern gehandelt zu haben, wir sind uns da noch nicht sicher. Aber das Tucson Police Department wird der Sache auf den Grund gehen."" Seit dem Amtsantritt von Präsident Donald Trump ist die Zahl der Razzien gegen mutmaßliche Menschenhändlerdeutlich gestiegen. Neben verschärfter Präsenz an den Grenzen hat auch eine härtere Gesetzgebung, die im Kongress eine überparteiliche Unterstützung gefunden hat, zu dieser Entwicklung beigetragen. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/71303-usa-harte-schlage-gegen-organisierten/
11 Juni 2018*"Trumps Abrechnung mit Merkel und G7-Gesellen: ""You are fired"""*US-Präsident Trump hatte auf dem G7-Gipfel in Kanada einen Abgang, der alles zum Ausdruck brachte. Was wollte er noch mit „Donald Tusk und den sechs Zwergen?“ Die hat er ohnehin unter Kontrolle, wie die Übernahme an der russischen Westfront durch US-Generäle zeigt. von Willy Wimmer Die US-Generäle wollen freie Fahrt für ihren Aufmarsch, und solange sie deutsche Minister wie Frau Dr. Ursula von der Leyen am Wickel haben, wird ihnen das auch gelingen. Damit auch jeder in Europa mitbekommt, was ansteht, verpesten endlose Panzerkolonnen den europäischen Frühling auf französischen, belgischen, deutschen und polnischen Autobahnen. Das erfüllt einen doppelten Zweck. Einmal gegenüber der Russischen Föderation, der man droht, nicht nur die von allen Menschen in Europa ersehnte Fußball-Weltmeisterschaft zu vermiesen. Die Westeuropäer hält man auf diesem Weg nachdrücklich davon ab, statt dümmlicher Rhetorik gegenüber der Russischen Föderation endlich zu dem zu kommen, was schon im November 1990 in der Charta von Paris niedergeschrieben wurde: eine Politik des Friedens, der guten Nachbarschaft, der friedlichen Streitbeilegung zu betreiben. Aus dieser Welt hat sich Präsident Trump durch die Rücknahme seiner Zustimmung zur Abschlußerklärung des sogenannten „Gipfel-Streits von Quebec“ mit Donnerhall verabschiedet. Das frühzeitige Verlassen des Treffens und die beispiellos Art, seine Verachtung für die Quengler zum Ausdruck zu bringen, hat das alles deutlich gemacht. Mit diesem Verein hat er nichts als Ärger, und sie nehmen ihm auch noch die von ihm angesprochenen amerikanischen Arbeitsplätze weg. Stattdessen winkt ihm in Singapur Größeres, und das umfaßt nicht nur den Verzicht Nordkoreas auf eine aus amerikanischer Sicht nicht hinzunehmende, substantielle Bedrohung von „continental USA“. Korea ist der berühmte Schlüssel für die Zukunft. Es geht doch nicht um die „Juche-Ideologie“ oder die Verschärfung von Sanktionen. Madelaine Albright hat doch schon einmal vor dem Irak-Krieg gesagt, dass man eben den Preis von 500.000 toten Kindern zu zahlen hat, wenn das politische Ziel stimmt oder so ähnlich. Korea ist seit dem Ende des Zweiten Weltkrieges in Asien und erst recht seit dem Korea-Krieg das Sinnbild für den eingefrorenen Konflikt zwischen China, Taiwan, Russland und den Vereinigten Staaten. Da steht selbst die alte koreanische Kolonialmacht Japan ungefragt am Wegesrand. Für das Treffen in Singapur dessen Ergebnis nach allen diplomatischen Gepflogenheiten schon feststehen dürfte, bevor es auch nur angefangen hat, bedeutet dies aber, dass Präsident Trump über das Treffen mit Kim Jong-un die Beziehungen seines Landes zu China als Ganzes und Russland auf eine grundsätzlich neue Basis stellen wird. Auch im Falle eines möglichen Scheiterns dürfte das so sein, denn dann kann sich die Welt warm anziehen, siehe den amerikanischen Aufmarsch in Westeuropa gegen die Russische Föderation. In dem ein oder anderen Sinne könnte es mit diesem phänomenalen Coup dem amerikanischen Präsidenten Trump gelingen, die Restanten aus dem Ende des von den Vereinigten Staaten über das Ende des Ersten Weltkrieges in die Wege geleiteten Zweiten Weltkrieges zu beseitigen. Ein grundsätzlich anderes Verhältnis in den Beziehungen zwischen den neuen Machtzentren der Welt dürfte die Zukunft bestimmen. Der Präsident der Russischen Föderation, Herr Putin und sein Kollege, Herr Xi aus China haben das zeitgleich zum Treffen in Kanada in diesen Tagen auch schon zum Ausdruck gebracht. Sie haben in einer gemeinsamen Erklärung klargestellt, dass künftig keine amerikanischen Kriegszüge ohne strikte Beachtung der Charta der Vereinten Nationen mehr hingenommen werden. Es war das, was der Westen ganz allgemein mit dem ordinären Angriffskrieg gegen Jugoslawien im Frühjahr 1999 losgetreten hatte, was die Welt ins Unglück gestürzt hat. Nicht nur Millionen Tote und zurückgebombte Gesellschaften sind das Ergebnis, sondern auch ein Zustand in den Vereinigten Staaten, gesellschaftlich und ökonomisch, der eine Wahl von Donald Trump dringend nötig machte, sollten die USA nicht das vom russischen Präsidenten so nachdrücklich beklagte Schicksal einer zerplatzenden Sowjetunion erleiden. Und Frau Dr. Angela Merkel, die deutsche Bundeskanzlerin. Sie quengelte vor dem Abflug nach Kanada herum, dass Russland weiter sein ihm zustehender Platz am „Tisch der G“ verwehrt werden sollte. Die Begründung war deshalb spannend, weil auf die angebliche Haltung Russlands zum Völkerrecht verwiesen wurde. Wer hat denn die Endlos-Kriege des Westens gegen friedlich und eigenständig bleiben wollende Gesellschaften vom Zaun gebrochen. Im Sprachgebrauch einer deutschen Bundesregierung kam doch über Jahrzehnte das Wort „Völkerrecht“ überhaupt nicht mehr vor. Natürlich auch nicht mehr der Hinweis auf eine angeblich bestehende „westliche Wertegemeinschaft“, weil man die über verwendete Uran-Munition schon längst in Stücke geschossen hatte. Und dann redet man gegenüber Russland im Stile einer ungefragten „Platzanweiserin“? Das kann man sich nur in Deutschland leisten, wo nach langer Amtsdauer einer Bundeskanzlerin mit gleichzeitiger Zerstörung aller errungenen Werte ein ganzes Volk nachhaltig „traumatisiert“ zu sein scheint. Andere sehen das anders, wie es der amerikanische Präsident zum Ausdruck brachte, als Frau Dr. Merkel noch nicht einmal abgeflogen war. Donald Trump geht es darum, den Kollaps der USA zu verhindern und das in jeder Hinsicht. Da setzt er die dafür notwendigen Akzente und läßt sich nicht beirren. Eine der tragenden Säulen der Washingtoner Kriegsallianz, bestehend aus den Republikanern vom Schlage des Senators Mc Cain und der gescheiterten Trump-Rivalin Hillary Clinton, hat das ganze westliche Dilemma rechtzeitig zum Ende des Gipfeltreffens zum Ausdruck gebracht. Es war Senator John Mc Cain höchstselbst, der Frau Dr. Merkel als deutscher Bundeskanzlerin seine ungeteilte Solidarität versicherte in ihrem Kampf gegen Präsident Donald Trump. Es ist der gleiche John Mc Cain, der mit seinen republikanischen und demokratischen Spießgesellen für die völkerrechtswidrigen Kriege des Westens und die nachfolgende Vernichtung der Substanz seines eigenen Landes und der des Westens ganz allgemein eine zentrale Verantwortung trägt. Diese Aufforderung nach dem Motto: „Hannemann, geh du voran!“ macht natürlich den Zustand des Westens deutlich. Es ist die klare Aufforderung an die deutsche Bundeskanzlerin, mit der Washingtoner Nebenregierung statt dem gewählten amerikanischen Präsidenten Trump zusammenzuarbeiten. Nicht nur das wird bei diesen Äußerungen aus Washington deutlich. Gegenüber Clinton, Bush, dem Unsäglichen und Obama, die die Verantwortung für den Zustand Amerikas und des Westens tragen, hätten Frau Dr. Merkel und die anderen europäischen Lichtgestalten einmal die „Klappe so aufreißen müssen“ wie sie es jetzt gegenüber Donald Trump ungefragt von sich geben, weil sie offenbar nicht mitbekommen haben oder es ignorieren, dass der amerikanische Präsident Donald Trump heißt. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/meinung/71301-you-are-fired-trump-g7-merkel/
8 Juni 2018*"""Jungle Primaries"" in Kalifornien - Demokraten fürchten Stimmenzersplitterung in Wahlbezirken"*"In den USA bestimmen Demokraten und Republikaner ihre Kongresskandidaten in Vorwahlen in der ersten Jahreshälfte. Nun ist Kalifornien mit seinen ""Jungle Primaries"" an der Reihe. Demokraten versuchen sich auf ehemalige Hillary-Clinton-Bezirke zu konzentrieren. Den Demokraten geht es insbesondere darum, sieben bislang republikanische Sitze zu ergattern und den Nachfolger des Gouverneurs Jerry Brown zu stellen. Nach den Regeln der ""Jungle Primary""-Wahlen, die auch als ""Top Two"" bezeichnet werden, gehen die beiden Kandidaten mit den meisten Stimmen, unabhängig von ihrer Parteizugehörigkeit, in die Wahlen zum Repräsentantenhaus der Vereinigten Staaten am 6. November. Bei den Wahlen im November handelt es sich um Halbzeitwahlen, in denen alle 435 Mandate im US-Repräsentantenhaus und ein Drittel der Senatssitze neu bestimmt werden. Die Wahl markiert auch die Hälfte der ersten Amtszeit Donald Trumps. Bei den ""Jungle Primaries"" können Wähler Kandidaten quer durch das Angebot wählen.Arnold Schwarzeneggerführte dieses neue System als Gouverneur im Jahr 2012 ein. Dies sollte Kandidaten ohne Parteizugehörigkeit in den USA zu höheren Chancen verhelfen und vor allem konsensfähige Kandidaten bevorzugen. Innerhalb der USA gibt es Vorwahlen in ähnlicher Form nur in den Staaten Louisiana und in Washington. Unter jenen Demokraten, die wieder in den Senat gewählt werden könnten, ist die seit 1992 dort vertreteneDianne Feinstein, nachdem diese bereits die meisten Stimmen in den Vorwahlen ihrer Partei in Kalifornien erzielen konnte. Die Demokraten peilen zudem sieben bislang republikanische Bezirke an, die 2016 bei den Präsidentschaftswahlen für Hillary Clinton stimmten: die Distrikte 10 und 21 im Central Valley, den Distrikt 25 im Verwaltungsbezirk Los Angeles, die Distrikte 39, 45 und 48 in Orange County und den Distrikt 49, der sich über Territorien der Verwaltungsbezirke Orange und San Diego erstreckt. Auf Grund der vielen demokratischen Kandidaten in Orange County befinden sich jedoch insgesamt 45 Kandidaten im Rennen um drei Sitze. Bei den Demokraten ist daher die Befürchtung groß, dass durch die Streuung der Stimmen zwei republikanische Kandidaten hier das Rennen machen könnten. Die Parteien gaben mehrere Millionen US-Dollar für Werbeanzeigen auf Englisch und Spanisch aus. Gouverneur werden will aufseiten der Demokraten der derzeitige Vize Gavin Newsom, der ebenso wie Feinstein ehemaliger Bürgermeister von San Francisco war. Im November wird er sich voraussichtlich gegen John Cox behaupten müssen. Der republikanische Geschäftsmann wird von Donald Trump unterstützt. Trump schrieb über ihn: ""Er wird einen großen Unterschied ausmachen."" Sorgen macht zudem ein Druckfehler, der am Dienstag bekannt wurde. So wurden119.000 Namenin den Wählerlisten des Wahlbezirks Los Angeles ausgelassen. Der Wahlgang könnte sich hierdurch verzögern. Vorwahlen zu den Kongresswahlen gab es zudem auch in Alabama, Iowa, Mississippi, Montana, New Jersey, New Mexiko und South Dakota. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/71152-jungle-primary-wahlen-in-kalifornien-test-fuer-demokraten/
7 Juni 2018*Der US-Botschafter Grenell in Berlin - Ein diplomatischer Hammerschlag*"US-Botschafter Grenell hat durch sein Interview mit dem rechtspopulistischen Portal ""Breitbart"" einen beispiellosen Sturm in Politik und Medien entfacht.  Die Empörung war gerechtfertigt, die Kritik notwendig.  Ein Kommentar von Ex-Botschafter Frank Elbe. von Botschafter a.D. Frank Elbe  Die Empörung über den neuen US-Botschafter war gerechtfertigt - dennoch scheint mir, dass der Aufschrei sich mehr auf die Person des Botschafters konzentriert als auf seine politische Absicht. Natürlich ist es skandalös, wenn ein Diplomat sich in die inneren Angelegenheiten anderer Staaten einmischt. Man darf ihn belehren, welche Grenzen ihm durch die Wiener Konvention über diplomatische Beziehungen auferlegt sind. Man darf ihn auch sonst kräftig in den Senkel stellen. Aber es sollte etwas sehr Wesentliches nicht übersehen werden: die Auseinandersetzung mit seiner Botschaft und die Klärung, in welchem Umfang Washington seine Ausführungen deckt. Botschafter Grenell ist in seinem Interview überdeutlich: Die Wahl Trumps  habe ""die Menschen befähigt zu sagen, dass wir es einfach nicht zulassen können, dass die politische Klasse bei Wahlen entscheidet, wer diese gewinnt und wer kandidiert"", und er wolle ""unbedingt andere Konservative in ganz Europa stärken"". Was meint er damit? Will er Europa in eine gigantische Teeparty verwandeln? Grenell sollte sehr schnell lernen: Die USA üben keine Lehnsherrschaft über Europa aus. Und wir sind nicht ihre Vasallen. Aber wie denken die USA über die Zukunft ihrer Beziehungen zu Europa? Wir sind seit Jahrzehnten loyale, selbstbewusste und souveräne Partner der USA. Wir haben gemeinsam mit den Vereinigten Staaten vor 30 Jahren die größte Wende in Europa vollbracht, nämlich die Beendigung des Kalten Krieges – ohne nur einen einzigen Schuss abzufeuern. Wir haben konsequent, beharrlich und erfolgreich die politischen Prinzipien der NATO eingehalten: Es ist das höchste Ziel der atlantischen Allianz, einen Zustand des Friedens in Europa zu schaffen. Den Charta von Paris 1990 eröffnete die Chance zu einer fundamentalen Neuordnung Europas. Vor uns lag die Aussicht auf eine umspannende Zusammenarbeit in einem Gebiet von Vancouver bis Wladiwostok. Entsprechend war auch die Euphorie und Erwartung, selbst in den USA. Francis Fukuyama sprach sogar vom Ende der Geschichte. Der diplomatische Ausfall Grenells macht deutlich, dass eine politische Diskussion mit Washington überfällig ist. Sie hat der Frage zu gelten, ob die USA diesen Weg überhaupt noch gehen wollen. Mir scheint, dass die USA zu keinem Zeitpunkt über diese Entwicklung glücklich waren. Sie waren nie ein großer Freund des KSZE-Prozesses. Sie beäugten die Entwicklung der Europäischen Union kritisch. Die wirtschaftliche Stärke Deutschlands war ihnen ein Dorn im Auge. Schon 1996 – das war übrigens der Zeitpunkt der größten wirtschaftlichen Schwäche Russlands – kokettierte Zbigniew Brzezinski, der außenpolitische Vordenker von Präsident Clinton, damit, die geopolitischen Ziele der US neu zu definieren. In seinem Buch ""Die einzige Weltmacht"" empfahl er, dass die USA – nach dem Zerfall der Sowjetunion – als einzige Weltmacht den eurasischen Kontinent unter ihrer Kontrolle halten, und keinen Herausforderer aufkommen lassen, der Eurasien beherrschen und so eine Bedrohung für Amerika darstellen würde. Was der amerikanische Botschafter sagt, ist nun der letzte Hammerschlag einer geopolitischen Strategie, die nicht im Interesse Europas liegt. Es bringt wenig, sich über einen Botschafter aufzuregen. Jetzt muss Europa politisch Tacheles mit Amerika reden, wohin die Reise gehen soll. Stehen wir überhaupt noch auf dem Boden einer gemeinsamen Strategie? Was sind die Absichten der USA ? Bundestagspräsident Schäuble hat dazu aufgefordert, eine Weltordnung anzustreben, in der sich alle wiederfinden können. Das ist eine sehr kluge Formulierung. Wer sich hier versagen will, begibt sich ins Abseits. In den zurückliegenden Monaten haben die USA an Ansehen eingebüßt. Die Achtung vor ihrer politischen, wirtschaftlichen und militärischen Stärke beginnt zu zerbröseln.  Das ist eine besorgniserregende Entwicklung. Sie liegt nicht im Interesse von Europa, Russland, China und anderen wichtigen Spielern auf dem globalen Schachbrett. Die USA sollten ihre Stärken in ein globales System einbringen, das Frieden und Sicherheit schafft. ""America first"" ist kein Weg des Heils. Er fördert die globale Spaltung. Er führt die USA zwangsläufig in die Isolierung.  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/71112-us-botschafter-grenell-in-berlin-ein-diplomatischer-hammerschlag/
3 Juni 2018*Max Blumenthal: USA haben kein Interesse an den Aussagen von Assange zur Russlandaffäre*"Ermittler in den USA haben eine Befragung des WikiLeaks-Gründers Julian Assange zur sogenannten Russlandaffäre (""Russiagate"") abgelehnt. Das beweist laut dem US-Journalisten Max Blumenthal, dass sie nicht daran interessiert sind, ihn anzuhören. Assange, der derzeit in der ecuadorianischen Botschaft in London isoliert ist, hat angeblich über einen Vermittler angeboten, mit US-Ermittlern über die Veröffentlichung von Dokumenten des Nationalen Kongresses der Demokraten (DNC) durchWikiLeakswährend des US-Wahlkampfes 2016 zu sprechen. US-Geheimdienste behaupteten, dassWikiLeaksim Auftrag Russlands als Teil einer Kampagne gehandelt hat, um die Kandidatur von Donald Trump zu unterstützen und die von Hillary Clinton zu untergraben. Das Angebot Assanges wurde vom Repräsentanten Adam Schiff, einem Demokraten vom Geheimdienst-Ausschuss des Repräsentantenhauses, mit der Begründung zurückgewiesen, dass Assange nur in US-Gewahrsam befragt werden könne. Mehr zum Thema-""Assange hat handfeste Beweise, dass nicht Russland die DNC-Mails gehackt hat"" ""Die USA haben nicht die Absicht, Julian Assange zu befragen, außer unter Zwang, möglicherweise nach einer langen Zeit der Einzelhaft, so wie Chelsea Manning sie erduldet hat"", sagte der Journalist Max Blumenthal gegenüberRTund bezog sich dabei auf die Whistleblowerin, deren Enthüllung von Geheimmaterial beiWikiLeaks, das US- Verbrechen im Irak aufdeckte, zu ihrer fast siebenjährigen Haft führte. Schiff ist der ""De-facto-Großinquisitor der Russiagate-Untersuchung"", erklärte Blumenthal, weshalb er vermutlich für die gesamte US-Geheimdienstgemeinschaft spreche. Keiner der Mitarbeiter vonWikiLeakswurde öffentlich beschuldigt, am vermeintlichen Hacking des DNC-Computernetzes beteiligt gewesen zu sein. Und auch die Geschichte des Hackings selbst stehe auf einem sehr wackeligen Fundament, bemerkte Blumenthal. Der Journalist führt weiter aus: Sie wollen ihr Narrativ nicht mit Fakten stören. (…) Der DNC hat seine Server nie an einen US-Geheimdienst oder eine Strafverfolgungsbehörde übergeben und hat diese Server wahrscheinlich zerstört. Es scheint, dass die USA nicht wissen wollen, was sich auf ihnen befindet, so wie die USA nur wissen wollen, was Assange zu sagen hat, nachdem er ausreichend festgehalten und eingeschüchtert worden ist. Mehr zum Thema-DNC-Emails: Laut ehemaligem NSA-Mitarbeiter waren es keine Hacker [Video] Blumenthal erklärt, dass Assange zu Recht Angst hat, die ecuadorianische Botschaft zu verlassen. Wenn die britischen Strafverfolgungsbehörden ihn schnappen, könnte er unter einer geheimen Anklage - deren Existenz weder Washington noch London bestätigen würden - an die USA ausgeliefert werden, teilt Blumenthal die Befürchtung desWikiLeaks-Gründers. Wenn er in US-Gewahrsam kommen sollte, wird er wahrscheinlich die erste Person sein, die in Amerika dafür strafrechtlich verfolgt wird, was im Wesentlichen die Tätigkeit eines Journalisten ausmacht, nämlich geheime Informationen zu enthüllen, fügte Blumenthal hinzu. ""Das ganze Establishment-Pressekorps heult darüber, dass der [US-Präsident Donald] Trump gemein zu ihnen ist und sie kritisiert. Aber fast niemand in Washington im Pressekorps wird aufstehen und sich für Julian Assange als Journalisten einsetzen"", sagte er. ""Dies ist ein Fall, der einen Präzedenzfall für den Rest der Medien darstellt, wie andere Journalisten behandelt würden, sollten sie geheime Informationen preisgeben. Und es scheint, als gäbe es in der journalistischen Gemeinschaft im Westen wenig Sorgen darüber."" Der Mangel an Unterstützung bestehe, weil die US-GeheimdiensteWikiLeaksund Assange persönlich verleumdeten und das Projekt als einen nichtstaatlichen Geheimdienst beziehungsweise ihn als einen russischen Agenten bezeichneten, sagte Blumenthal und fügte hinzu, dass die Verleumdungskampagne sich nicht einmal die Mühe mache, Beweise zu liefern. Mehr zum Thema-Angebliche ""Einmischung in US-Wahlen"": Assange kritisiert Muellers Anklageschrift gegen 13 Russen ""Dieses Narrativ ist fast unmöglich zu hinterfragen. Es ist einfach das Narrativ der CIA, das von derNew York Times, derWashington Postund allen großen Nachrichtensendern akzeptiert und voll und ganz geschluckt wird"", erklärte er. Assange erhielt unter dem linken ecuadorianischen Präsidenten Rafael Correa politisches Asyl. Dessen Amtsnachfolger Lenín Moreno hat das Land auf den Weg der Annäherung an die USA gebracht. Moreno stehe anscheinend unter Druck von Washington, Assange aus der Botschaft werfen zu lassen, was ihn im Wesentlichen dazu zwingen würde, das ecuadorianische Gesetz zu brechen, das die Auslieferung seiner Bürger an fremde Nationen verbiete, sagte Blumenthal. Julian Assange ist ecuadorianischer Staatsbürger. Der ecuadorianische Präsident Lenín Moreno ist den Wünschen der USA in so vielen Punkten nachgekommen und sagte, dass Julian Assange ein Problem ist, das er geerbt hat. Es liegt wirklich an Moreno, sich zwischen dem Druck, den die USA auf ihn ausüben, die gerade ein gemeinsames Militärabkommen mit seinem Land unterzeichnet haben, und der Rechtsstaatlichkeit, der ecuadorianischen Verfassung, die es ihm verbietet, einen ecuadorianischen Staatsbürger wie Assange an die Vereinigten Staaten oder das Vereinigte Königreich zu übergeben, zu entscheiden"", erläutert Blumenthal. Mehr zum Thema-Medienbericht: Niederländische Agenten sahen zu, wie russische Hacker in US-Wahlen eingriffen Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/70865-max-blumenthal-usa-haben-kein/
1 Juni 2018*Retourkutsche: Iran will USA wegen IS-Terrorangriffen verklagen (Video)*"Der Iran bereitet offenbar eine Klage gegen die Vereinigten Staaten vor. In dieser wirft das persische Land den USA eine Beteiligung an den Terrorattacken des ""Islamischen Staates"" (IS) im vergangenen Jahr in Teheran vor, bei denen auch das Parlament angegriffen wurde. Mehr zum Thema-9/11-Terror: US-Gericht lässt Klage von Opferangehörigen gegen Saudi-Arabien zu Grundlage für die Klage sind offenbar Aussagen von US-Präsident Donald Trump. Dieser hatte in der Vergangenheit mehrfach behauptet, sein Amtsvorgänger Barack Obama habe den IS gegründet. Zudem behauptete Trump, die damalige US-Außenministerin Hillary Clinton habe die Terrororganisation unterstützt. Ob eine solche Klage vor irgendeinem Gericht Aussicht auf Erfolg hat, darf bezweifelt werden. Bei dem Schritt Teherans dürfte es sich vor allem um eine Retourkutsche handeln. Denn vor einem Monat hatte ein US-Gericht den Iran zur Zahlung einer Strafe in Milliardenhöhe an Opfer der Anschläge vom 11. September 2001verurteilt. Die Islamische Republik soll die Attentäter ausgebildet und unterstützt haben. Belege dafür konnte das Gericht jedoch nicht erbringen.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/der-nahe-osten/70803-retourkutsche-iran-will-usa-wegen-is-terrorangriffen-verklagen/
29 Mai 2018*USA: Empörung über mexikanische Kinder in Käfigen (Video)*An der Grenze zu Mexiko trennen die US-Grenzschutzbehörden mexikanische Kinder von ihren Eltern, wenn sie die Grenze zu den Vereinigten Staaten überqueren. Die Maßnahme dient offiziell der Eindämmung des Menschenhandels mit Kindern. Mehr zum Thema-Die nächste diplomatische Krise: Trump will Soldaten an Mexikos Grenze schicken Bilder von käfigartigen Zellen, in denen die von ihren Eltern getrennten Kinder untergebracht wurden, lösten Empörung aus und befeuerten die Kritik an der Einwanderungspolitik von US-Präsident Donald Trump. Doch offenbar handelt es sich um Aufnahmen aus der Zeit von Trumps Amtsvorgänger Barack Obama. Unter ihm haben die USA massiv Immigranten deportiert. Zudem wird seine damalige Außenministerin Hillary Clinton beschuldigt, die Gründe der Massenmigration mit verursacht zu haben.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/nordamerika/70640-usa-empoerung-ueber-mexikanische-kinder-kaefigen/
24 Mai 2018*Poroschenko zu Besuch bei Trump: Wurden 400.000 Dollar für ein längeres Treffen bezahlt?*"Für ein längeres Treffen des ukrainischen Präsidenten Petro Poroschenko mit seinem US-Amtskollegen Donald Trump soll laut einem Bericht des britischen TV-Senders BBC Geld an Trumps Anwalt Michael Cohen gezahlt worden sein. Beide Seiten dementieren. Weil die ukrainischen Lobbyisten in Washington und die Botschaft der Ukraine angeblich nicht mehr als ein Fototermin mit dem US-Präsidenten Donald Trump arrangieren konnten, soll Kiew Trumps persönlichen Anwalt Michael Cohen eingeschaltet haben. Denn der ukrainische Präsident Petro Poroschenkowolltelaut dem Bericht des britischen FernsehsendersBBCunbedingt etwas, ""das als Gespräche dargestellt werden konnte"". Und für dieses längere Treffen sollen laut Bericht 400.000 Dollar oder umgerechnet 350.000 Euro geflossen sein. Der Sender beruft sich auf einen hochrangigen ukrainischen Geheimdienstbeamten. Sowohl Kiew als auch Michael Cohen bestreiten dies aber. Der Kontakt zu Cohen sei mittels eines Mitglieds des ukrainischen Parlaments zustande gekommen, das wiederum eine Verbindung zu einer jüdischen Wohltätigkeitsorganisation in New York hergestellt haben soll, die letztlich dann zu Cohen geführt habe. DemBBC-Artikel zufolge soll Cohen daraufhin das Geld erhalten haben. Es gebe keine Hinweise darauf, dass der US-Präsident von der Zahlung gewusst habe, hieß es. Der besagte Termin der zwei Staatschefs fand demnach im vergangenen Juni im Weißen Haus statt. Dem Bericht zufolge wollte Poroschenko dieses Treffen mit Trump unbedingt, vor allem wegen der Ereignisse während des US-Wahlkampfes 2016. Denn im August 2016 veröffentlichte dieNew York Timesein Dokument, das zeigen soll, wie Trumps Wahlkampfmanager Paul Manafort Millionen von Dollar von prorussischen Interessenvertretern in der Ukraine erhält. Manafort arbeitete unter anderem als Berater für den 2014 gestürzten Ex-Präsidenten der Ukraine, Wiktor Janukowitsch, und wurde auf einer Liste ""schwarzer Konten"" einer prorussischen Partei in der Ukraine genannt. Infolgedessen trat Manafort im August 2016 von seinem Posten in Trumps Wahlkampfteam zurück. Laut dem britischen Sender, der sich auf mehrere ukrainische Quellen beruft, soll Poroschenko, der fest von einem Wahlsieg der demokratischen Kandidatin Hillary Clinton überzeugt gewesen sein soll, das Durchstechen dieses Dokuments autorisiert haben. Das Papier soll demnach von der Antikorruptionsbehörde der Ukraine stammen, die gegen den Lobbyisten Manafort bereits ermittelte. So erschien Poroschenko dann erleichtert, als ihn Donald Trump im Oval Office empfing und ihm Tribut zollte, hieß es weiter im Bericht. Zuvor sollen auch russlandfreundliche Äußerungen Trumps in Kiew zur Sorge geführt haben, die USA könnten sich von Kiew distanzieren. Das Präsidialamt in Kiew wies die Vorwürfe als ""offene Lüge, Verleumdung und Falschmeldung"" zurück. Das Treffen sei allein über diplomatische Kanäle organisiert worden, berichtete die staatliche AgenturUkrinform. Gleichzeitig forderte die Behörde ein Dementi, andernfalls würden rechtliche Schritte eingeleitet. Auch Michael Cohen bestreitet die Vorwürfe. Mehr zum Thema-Wegen Gasstreits: Poroschenko droht Russland mit ""totaler Zerstörung"" Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/70381-poroschenko-zu-besuch-bei-trump-fuer-treffen-bezahlt/
24 Mai 2018*"Viele profitieren vom ""Bösewicht Nordkorea"" (Video)"*Nordkorea und das abgesagte Gipfeltreffen zwischen Donald Trump und Kim Jong-un sind in aller Munde. Gerne wird betont, von welch historischer Bedeutung eine Einigung zwischen den USA und Nordkorea sei. Tatsächlich aber wäre es nicht das erste Mal, dass sich die Staaten auf ein Abkommen verständigen. Bereits unter Bill Clinton gab es Pläne, das nordkoreanische Atomprogramm einzustampfen und dem Land dafür entgegenzukommen. Die gemachten Zusagen wurden jedoch nie eingehalten. Zudem gibt es viele Akteure, die von Feindschaft und Kriegsgefahr auf der koreanischen Halbinsel profitieren. Eine echte Entspannung ist unter diesen Voraussetzungen schwerlich zu erwarten.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/international/70366-viele-profitieren-vom-bosewicht-nordkorea/
21 Mai 2018*Deutsch-russische Potsdamer Begegnungen: „Konzentrieren auf das, was uns wirklich bewegt!“*Auf den „Potsdamer Begegnungen“ prallten die Positionen zeitweise hart aufeinander. Dennoch fand der Dialog insgesamt in einer konstruktiven und vertrauensvollen Atmosphäre statt. Die Bedeutung, die Berlin diesem Forum beimisst, scheint jedoch immer geringer zu werden. von Dr. Leo Ensel Kaum zu glauben, aber wahr: Es gibt tatsächlich noch ein Format, wo deutsche und russische Spitzenvertreter aus Politik, Wirtschaft und Wissenschaft auf der Basis von jahrelang gewachsenem Vertrauen einen konstruktiven Dialog führen, um gemeinsam Wege aus der gegenwärtigen Sackgasse zu finden. Nein, nicht der „Petersburger Dialog“, in dem dies allenfalls nur noch rudimentär geschieht, seit Angela Merkel ihn den schwarzen und vor allem grünen Transatlantikern zum Fraß vorgeworfen hat. Ich spreche von den „Potsdamer Begegnungen“. Ursprünglich in den Flitterwochen deutsch-russischer Annäherung nach dem Ende des Kalten Krieges als Forum zur kulturellen Verständigung gegründet, entwickelten sich die „Potsdamer Begegnungen“ nach 2014 immer mehr zur einzigen Plattform, auf der Deutsche und Russen sich noch in einer gemeinsamen Kraftanstrengung darum bemühen, am einmal Erreichten festzuhalten und den zunehmenden Spannungen eine Kultur der Verständigung entgegenzusetzen. Vom 17.-18. Mai fanden, unterstützt von der Schaeffler-Gruppe und dem Gorchakov-Fund und organisiert vom Deutsch-Russischen Forum, unter dem Titel „Neue Regierungen in Deutschland und Russland: Wege der Verständigung in Politik und Wirtschaft“ die XXI. „Potsdamer Begegnungen“ im Berliner Hotel Adlon Kempinski statt. Die Lenkungsgruppen hatten an die 60 hochrangige Vertreter aus Politik, Wirtschaft, Wissenschaft und Kultur eingeladen. Von russischer Seite nahmen unter anderen Präsident Wladimir Putins Sonderbeauftragter für internationale kulturelle Zusammenarbeit, Michail Schwydkoi, der Vorsitzende des russischen Lenkungsausschusses des „Petersburger Dialoges“, Wiktor Subkow, Prof. Sergej Karaganow von der Moskauer Hochschule für Ökonomie, der Präsident des Primakow-Instituts für Weltwirtschaft, Prof. Alexander Dynkin und die stellvertretende Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses der Staatsduma, Irina Rodnina, teil. Der neue russische Botschafter in Berlin, Sergej Netschajew, begnügte sich nicht mit freundlichen Grußworten, sondern ließ es sich nicht nehmen, die gesamte Konferenz über anwesend zu bleiben. Auf deutscher Seite waren unter anderen mit Bernhard Kaster und Johann Wadephul (CDU), Thomas Oppermann (SPD), Alexander Graf Lambsdorff (FDP), Alexander Neu (Linke) sowie Antje Vollmer und Jürgen Trittin (GRÜNE) Vertreter fast aller Bundestagsparteien anwesend. Vertreter von Wirtschaft und Wissenschaft waren u.a. Prof. Rainer Lindner (Schaeffler AG), Michael Harms (Geschäftsführer des Ostausschusses der deutschen Wirtschaft), Dr. Martin Herrenknecht (Herrenknecht AG) und Prof. Wilfried Bergmann (ehemaliger stellvertretender Generalsekretär des DAAD). Moskau schickt hochrangige Vertreter – die Bundesregierung die Playback-Generation Wie stark sich mit der neuen Leitung des Berliner Auswärtigen Amtes offenbar die Schwerpunkte in der Russlandpolitik verschoben haben und welches Gewicht die amtierende Bundesregierung der deutsch-russischen Verständigung noch beimisst, wurde allerdings bereits am ersten Abend schmerzlich spürbar. Während zwei Jahre zuvor im selben Kontext, bei den XVIII. „Potsdamer Begegnungen“ der damalige Außenminister Steinmeier einevielbeachtete Grundsatzredegehalten hatte, in der er unter anderem für einen flexibleren Umgang mit den Russlandsanktionen plädierte, ließ sich der gegenwärtige Außenminister Heiko Maas durch seinen Europa-Staatsminister Michael Roth vertreten, der, ganz im Stile von „his masters voice“ eine smarte, knappzehnminütige Keynotevortrug, bei der es nicht nur den russischen Vertretern zeitweise den Atem verschlug: Keine Phrase auslassend und eine Plattitüde an die andere reihend, betete Polit-Yuppie Roth den Narrativ seines Chefs nach, der, den westlichen Anteil an der Dynamik vollständig ausblendend, von der „Annexion der Krim“ über die „Verletzung der Jahrzehnte etablierten Friedensordnung“, „nuklearfähige Kurzstreckenraketen in der Region Kaliningrad“, „Cyberangriffe auf deutsche Regierungsnetze“ bis hin zum Chemiewaffenanschlag auf den, gerade aus dem Krankenhaus entlassenen, ehemaligen russischen Doppelagenten Sergej Skripal keinen der gängigen Vorwürfe an Russland ausließ – unabhängig davon, ob es dafür Belege gibt oder nicht. Garniert wurde dieses Kurzstatement mit den üblichen Allerweltsphrasen vom „offenen und ehrlichen Dialog gerade in diesen schwierigen Zeiten“ und dass man „besser miteinander, weniger übereinander reden“ solle. Größte Verwunderung löste – nicht zuletzt bei Antje Vollmer – Roths These aus, dass Sanktionen ein „Mittel der Gewaltfreiheit“ seien. Vollmer konterte, Sanktionen seien in Wahrheit ein Mittel von Handelskriegen, die ihrerseits schnell in echte Kriege umschlagen könnten und stellte die Frage, ob die Bundesregierung überhaupt einen „Plan B“ habe, um aus dem Sanktionsregime wieder herauszukommen. Dass die neue Bundesregierung für den deutsch-russischen Dialog offenbar nur noch die Playback-Politikergeneration ins Rennen schicken will, stellte sie nicht nur vor einigen Wochen mit der Wahl des noch niemals durch Russlandkompetenz aufgefallenen 34-Jährigen SPD-Abgeordneten Dirk Wiese zum Nachfolger des Russlandbeauftragten Gernot Erler unter Beweis, sondern auch dadurch, dass sie mit dem Parlamentarischen Staatssekretär Christian Hirte einen Referenten für die Arbeitseinheit „Wirtschaft und Politik“ zu den „Potsdamer Begegnungen“ schickte, dessen erkennbar nicht engagierter Vortrag sich auf dem selben intellektuellen Niveau seines Kollegen aus dem Auswärtigen Amt vom Vortag bewegte. Sergej Karaganow: „Ein Zurück wird es nicht mehr geben!“ Es wundert daher nicht, dass der schärfste Widerspruch russischerseits von dem als Hardliner bekannten Sergej Karaganow kam. Die Chance für einen gemeinsamen Sicherheitsraum, die sich nach dem Ende des Kalten Krieges eröffnet habe, sei definitiv verpasst. Ein Zurück zu den Zeiten der Schlussakte von Helsinki 1975 oder der Charta von Paris 1990 könne es nicht geben. Die Kriegsgefahr sei gegenwärtig so groß wie seit der Kubakrise nicht mehr, die Lage könne jederzeit eskalieren. Dies läge gar nicht in der erster Linie an US-Präsident Donald Trump, den er als „Karikatur des Zerfalls der liberalen Wirtschaftsordnung“ bezeichnete. Die Entwicklung habe spätestens unter US-Präsident Bill Clinton mit der Bombardierung der Bundesrepublik Jugoslawien durch die NATO begonnen. Russland habe nun mit seiner neuen, kürzlich von Präsident Putin präsentierten Waffentechnologie sein Abschreckungspotential wiederhergestellt. Auch der Vision eines gemeinsamen europäischen Wirtschaftsraumes von Lissabon bis Wladiwostok erteilte Karaganow eine Absage. Wenn überhaupt, dann müsse ein gemeinsamer Raum auf völlig anderen Grundlagen aufgebaut werden. Russland, das in den Neunzigern und auch noch Anfang der Nuller Jahre Teil des Westens werden wollte, sei von diesem zurückgestoßen worden und werde sich künftig Richtung China wenden, ohne jedoch dessen Juniorpartner zu werden. Der Westen werde aus der neuen wirtschaftspolitischen Konfrontation nicht als Sieger hervorgehen und Deutschland künftig eine weniger führende Rolle spielen. In Zukunft werde es möglicherweise einen amerikanischen Wirtschaftsraum und einen eurasischen Raum, dann aber von Lissabon bis Soeul beziehungsweise Jakarta geben. Nach dieser Suada zeigte sich der seit langen Jahren im deutsch-russischen Dialog engagierte ehemalige CDU-Bundestagsabgeordnete Bernhard Kaster regelrecht „erschreckt“. Schützenhilfe erhielt er dabei von Prof. Alexander Dynkin vom Moskauer Primakow-Institut für Weltwirtschaft: Deutschland schenke als einziges europäisches Land dem Dialog mit Russland überhaupt noch Aufmerksamkeit. Und Prof. Evgenij Koschokin vom Moskauer Staatlichen Institut für Internationale Beziehungen ergänzte, sowohl Russland als auch Deutschland ständen vor ähnlichen demographischen Problemen. Beide Seiten ständen vor der Aufgabe, ihre Kultur und Werte gegen die globale islamische Revolution zu schützen. Die USA dagegen befänden sich hier aufgrund ihrer geographischen Lage in einer anderen Position. Bernhard Kaster sah die Stärken Russlands in drei Bereichen: dem militärischen, dem Rohstoff- und Energiereichtum und seiner Nähe zu Asien, um dann zu konstatieren, der russischen Wirtschaft fehle nach wie vor der Mittelstand – eine These, die durch Alexander Neu von der Linkspartei vehement unterstützt wurde. Er wünsche sich, so Neu, künftig in deutschen Geschäften auch russische Computer und andere High-End-Produkte kaufen zu können. Auch Prof. Rainer Lindner von der Schaeffler AG plädierte für den Aufbau eines Mittelstands in Russland und verwies in diesem Zusammenhang auf die Chance, die Leuchtturmprojekte wie die geplante Speedtrack Moskau-Kasan oder der neue Industriepark in Minsk eröffnen würden. Digitalisierung in Russland: Eine „quirlige Button-Up-Bewegung“ Ein Feld scheint es allerdings bereits jetzt zu geben, in dem sich die russische Wirtschaft auf Augenhöhe mit dem Westen befindet: den Bereich der Digitalisierung. Der Geschäftsführer des Ost-Ausschusses der deutschen Wirtschaft, Michael Harms, gerade aus Zentralasien zurückgekehrt, schwärmte euphorisch, die Digitalisierung entwickele sich in Russland als eine „quirlige Button-Up-Bewegung“. Dies sei keine Einbahnstraße, beide Seiten könnten hier für die Industrialisierung 4.0 viel voneinander lernen, zumal die neue Generation der “digital natives“ sowohl in Russland als auch in Deutschland ins Berufsleben dränge. Harms regte die Idee einer „Effizienzpartnerschaft“ im Bereich der Digitalisierung an. Auch nach Ansicht von Prof. Wilfried Bergmann könne die Digitalisierung eine Brücke zwischen Russland und Deutschland bilden. Gerade der Bereich „E-Governance“ werde in beiden Ländern immer wichtiger. Prof. Alexander Dynkin verwies in diesem Zusammenhang auf den Vorschlag des wirtschaftspolitischen Beraters von Präsident Putin, Alexei Kudrin, den russischen Beamtenapparat um 30 Prozent zu reduzieren. Der Berater des Präsidenten der russischen Industrie- und Handelskammer, Georgi Petrow ergänzte, der russische Zoll sei bereits zu 99 Prozent elektrifiziert. Es verwundert wenig, dass die Diskussion um die Digitalisierung sämtlicher Lebensbereiche auch nochmals die Themen „Cyberwar und Cybersecurity“ aufwarf. Martin Hoffmann, Geschäftsführer des Deutsch-Russischen Forums, meinte, der auch von Staatsminister Roth am Vortag wieder erhobene Vorwurf, Russland betreibe einen Cyberkrieg gegen den Westen, sei ein „Totschlagargument“. Er richtete an Wasilij Geist von der Moskauer Kapersky Lab GmbH die Frage, ob denn die Urheber von Cyberangriffen überhaupt eindeutig identifiziert werden könnten. Die Antwort des Spezialisten für IT-Forensik: Man könne niemals zu 100 Prozent sagen, wer hinter einem Angriff stecke. „False-Flagg-Angriffe“ seien daher nie auszuschließen. Michael Harms beklagte, alle Hackerangriffe würden mittlerweile automatisch Russland zugeschoben und plädierte dafür, die Cybersecurity zu einem Thema für die kommenden „Potsdamer Begegnungen“ zu machen. Deutsche Qualitätsmedien glänzten durch Abwesenheit In ihrem Abschlussstatement konstatierten sowohl der Geschäftsführer der Gorchakow-Stiftung, Leonid Draschewskij, als auch der ehemalige deutsche Botschafter in Moskau, Ernst-Jörg von Studnitz, eine anfangs sehr hitzige, aber offene Gesprächsatmosphäre. Laut von Studnitz habe sich die archaische, aber nötige Diskussion vom Vortage im Laufe der Veranstaltung immer stärker auf das hin konzentriert, „was uns bewegt“. Er bedauerte, dass fast alle Bundestagsabgeordneten am zweiten Tag nicht mehr anwesend gewesen seien und schlug vor, ihnen die Tagungsergebnisse durch das Deutsch-Russische Forum zukommen zu lassen. In der Tat war die Atmosphäre an beiden Tagen recht unterschiedlich. Sie entspannte sich erst, als sich unter anderen im Bereich „Digitalisierung“ konstruktive Zukunftsperspektiven abzeichneten. Im Gegensatz zu den Jahren zuvor wurde vor allem deutlich, dass die aktuelle Bundesregierung das jahrelange zivilgesellschaftliche Engagement der „Potsdamer Begegnungen“ bestenfalls nur noch halbherzig unterstützt, es möglicherweise durch Ministeriumsvertreter, die gerade mal Dienst nach Vorschrift absolvierten, sogar konterkariert. Das lässt in diesem Punkt für die Zukunft nichts Gutes erahnen und macht die „Potsdamer Begegnungen“ noch wichtiger: Sind sie doch fast das einzig verbliebene Forum, das noch einen konstruktiven vertrauensvollen Umgang zwischen Russen und Deutschen praktiziert. Das Interesse der deutschen Qualitätsmedien am russisch-deutschen Dialog fiel noch geringer aus als das der Bundesregierung: VomSpiegelüber dieZeitund dieSüddeutschebis hin zurARDglänzten sämtliche Mainstreammedien durch Abwesenheit! Dr. Leo Ensel („Look at the other side!“) ist Konfliktforscher und interkultureller Trainer mit Schwerpunkt „Postsowjetischer Raum und Mittel-/Ost-Europa“. Autor einer Reihe von Studien über die wechselseitige Wahrnehmung von Russen und Deutschen. Im Neuen Ost-West-Konflikt gilt sein Hauptanliegen der Überwindung falscher Narrative, der Deeskalation und der Rekonstruktion des Vertrauens. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Weitere Beiträge des Autors finden Siehier. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/meinung/70171-deutsch-russische-potsdamer-begegnungen-konzentrieren/
14 Mai 2018*Karl der kleiner Gewordene: Schatten über obligatorischer EU-Selbstbeweihräucherung in Aachen*"Franz Josef Strauß wird der Ausspruch zugeschrieben: ""Je preiser der Preis, desto größer der Sch***."" Der Karlspreis war jedoch zumindest für die EU-Nomenklatura stets ein Hort der Harmonie. Nun zeigen sich auch zwischen Macron und Merkel Sollbruchstellen. von Pierre Lévy, Paris Die Bundeskanzlerin hat dem französischen Präsidenten den Karlspreis überreicht. Es müssen wirklich merkwürdige Zeiten herrschen, dass Informationen, wie sie in Bezug auf die am 10. April in Aachen vollzogene Zeremonie bekannt wurden, kein allgemeines Gelächter auslösen. Der Karlspreis wird jedes Jahr an eine Persönlichkeit verliehen, die sich um die ""europäische Einigung"" verdient gemacht hat. Emmanuel Macron reiht sich damit in eine fröhliche Truppe ein, zu der unter anderem auch schon Martin Schulz, Wolfgang Schäuble, der EU-Ratsvorsitzende Donald Tusk, der EU-Kommissions-Vorsitzende Jean-Claude Juncker, der ehemalige NATO-Generalsekretär Javier Solana, der ehemalige US-Präsident William Clinton, der ehemalige Präsident der Europäischen Zentralbank Jean-Claude Trichet, Papst Johannes Paul II. und Papst Franziskus gehören. Auch der Euro als Währung und die Europäische Kommission selbst sind bereits mit dieser Trophäe ausgezeichnet worden. Angela Merkel war ihrerseits 2008 von Nicolas Sarkozy mit dem begehrten Preis geehrt worden. Wird Macron am Ende zum Carolus Magnulus? Je nachdem, wie man aufgelegt ist, kann man über die inzestuösen Selbstbeglückwünschungen im engsten Kreis der Macht lächeln und an den Regisseur Jean-Luc Godard denken, der sich gern mit beißendem Spott über seine Kollegen lustig machte, indem er sie als ""Fachleute des Fachs"" bezeichnete - oder sich fragen, was die führenden Politiker unbewusst bezweckt haben, die mit Karl dem Großen das Symbol eines Imperiums für die höchste Auszeichnung der Europäischen Union gewählt haben… Im Moment ist ihnen nicht mehr nach Feiern zumute: Die Völker nehmen dem ""großen europäischen Abenteuer"" gegenüber eine zunehmend zurückhaltende und sogar feindliche Haltung ein; die geopolitischen Herausforderungen multiplizieren sich, insbesondere weil Donald Trump die Achse Europa-Nordamerika in Frage stellt, auf der die westliche Allianz seit 1945 beruht. In den Hauptstädten der EU selbst werden die Widersprüche gravierender, wie der ungarische Premierminister am 10. Mai in seiner Rede bewies, als er die Projekte eines integrierten Europas als ""Albtraum"" qualifizierte; und es gibt zwischen Paris und Berlin zu vielen Themen mehr andauernde Spannungen denn je. Davon zeugen auch die in Aachen nacheinander gehaltenen Reden. Gewiss hat es zwischen Emmanuel Macron und Angela Merkel nicht an offenen Sympathiebekundungen und gegenseitigen Komplimenten gemangelt. Die Kanzlerin lobte begeistert die ""Leidenschaft"", die ihr französischer Kollege für Europa hegt, diese ""Leidenschaft"", die für eine Weiterführung der EU so notwendig ist - und, so bedauerte Frau Merkel stillschweigend, so sehr fehlt... Immerhin haben die beiden Regierungschefs einstimmig das verunglimpft, was sie als verhängnisvolle Versuchungen eines Rückschritts, als - in Bezug auf die zentraleuropäischen Staaten – ""illiberale"" Auswüchse, als ""nationalistischen Rückzug"" beschrieben. Angesichts dessen muss ""Europa sein Schicksal in die Hand nehmen"", insistierten sie. Denn ""es ist nicht mehr so, dass die Vereinigten Staaten von Amerika uns einfach schützen werden"", klagte die Kanzlerin. Deshalb muss eine ""europäische Souveränität"" errichtet werden, wiederholte der französische Präsident und vermischte erneut ""Souveränität"" - die gar keinen Sinn birgt, da es kein europäisches Volk gibt - mit imperialer Einflussnahme, wie sie das kaum verhohlene Ziel der EU ist. Tatsache aber bleibt, dass sich das ""französisch-deutsche Paar"" über viele Punkte streitet. Besonders im wirtschaftlichen Bereich ist das der Fall. Die Beobachter haben die ungewöhnlich harte Kritik des französischen Präsidenten bemerkt, der Berlins ""Fetischismus für Haushalts- und Handelsüberschüsse"" verdammte - Überschüsse, die ""zulasten der anderen Länder"" der EU realisiert würden… Die Kanzlerin hat ihrerseits eingeräumt, dass die Differenzen groß und die Debatten schwierig seien. Angesichts der zunehmenden Ungeduld des französischen Staatschefs, der erneut eine stärkere Währungsintegration verlangte, hat Frau Merkel versprochen, dass bis Juni gemeinsame Vorschläge gefunden würden. Doch am gleichen Tag bestätigte Olaf Scholz, dass Berlin nicht bereit sei, seine als orthodox geltende Finanzpolitik zu ändern. Italien könnte zum weiteren Sargnagel für das europäische Projekt werden Bei diesen Unstimmigkeiten geht es nicht um Grundsätzliches – die deutschen und französischen Politiker sind mehr denn je für eine europäische Integration –, sondern um unterschiedliche Interessen. Diese sind zwar nicht neu, werden aber nun durch die Furcht vor einem möglichen europäischen Zerfall verschärft, zu dem weitere Widerstände in der Bevölkerung führen könnten. Wie es der Zufall wollte, war am Tag der Preisverleihung an Emmanuel Macron zu erfahren, dass sich in Italien der Weg für eine Regierungsbildung durch die beiden großen Sieger der Wahl vom 4. März abzuzeichnen scheint. Die Wähler dieser beiden großen Kräfte sind der europäischen Integration am feindlichsten gesinnt. Nun ist in diesem Stadium noch nichts entschieden, doch wenn in Rom die vielleicht am offensten als solche agierende ""Anti-System-Koalition"" in der Geschichte der EU geboren werden sollte, könnte sich Emmanuel der Große ebenso wie Kaiserin Angela durchaus mit Albträumen eines ganz neuen Ausmaßes konfrontiert sehen… RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/69846-karl-kleiner-gewordene-schatten-uber/
14 Mai 2018*"""Geheimdienstkontakte bitte verschweigen"" - Londons Vorgabe an die Medien in der Skripal-Affäre"*"Eine Onlineplattform hat den Wortlaut zweier Mitteilungen der britischen Behörden im Zusammenhang mit der Skripal-Affäre veröffentlicht. Darin werden Medienvertreter aufgefordert, die Identitäten von Geheimdienstleuten mit Verbindung zu Skripal zu verheimlichen. Wiebereits vermutet, haben britische Behörden in derSkripal-Affäreeine sogenannte D-Notice (auchDSMA-Noticegenannt) herausgegeben. Bei dieser handelt es sich um eine Anfrage an Medienvertreter, über bestimmte Themen und Aspekte im Interesse der nationalen Sicherheit nicht zu berichten. Den Medien ist es dabei in ihrer Berichterstattung nicht erlaubt, die Existenz einer solchen Mitteilung zu erwähnen. Es gibt zwar keinen gesetzlichen Zwang, den Vorgaben einer D-Notice nachzukommen, die meisten Medien halten sich jedoch auf freiwilliger Basis daran, weshalb Kritiker auch von einer verkappten Zensurmaßnahme sprechen. Herausgegeben werden die Mitteilungen an die Medienwelt vom Defence Press and Broadcasting Advisory Committee, dem neben Delegierten von Regierungsbehörden wie dem Außen- und Verteidigungsministerium auch Vertreter wichtiger Mainstream-Medien angehören. Die OnlineplattformSpinwatch.orgveröffentlichte nun den Wortlautzweier D-Notices, die im Zusammenhang mit dem Fall Skripal herausgegeben wurden. Der ehemalige russische Doppelagent Sergej Skripal und seine Tochter Julia wurden am 4. März bewusstlos in der englischen Kleinstadt Salisbury auf einer Parkbank aufgefunden. Sie sollen mit dem Nervenkampfstoff Nowitschok vergiftet worden sein. London macht Russland für den Anschlag verantwortlich. Moskau weist alle Vorwürfe zurück. Mehr zum Thema-Skripal-Affäre: Britischer Geheimdienst enthüllt das gefürchtete ""Türklinken-Programm"" Russlands In der ersten Mitteilung an die Medien vom 7. Märzheißt es: Über die Identität des ehemaligen MI6-Informanten Sergei Skripal wurde bereits weithin berichtet. Allerdings sind die Identitäten von Geheimdienstmitarbeitern, die mit Sergei Skripal in Verbindung stehen, noch nicht öffentlich zugänglich. Für diese Identitäten gelten daher die Bestimmungen der DSMA-Notice 05."" Letztere""zielt darauf ab, die versehentliche Offenlegung von Sensiblen Persönlichen Informationen (SPI) zu verhindern, die die Identität, den Standort oder die Kontaktdaten von Mitarbeitern (und deren Familienangehörigen) preisgeben könnten, die im Sicherheitsbereich, den Geheimdiensten und/oder der Terrorbekämpfung tätig sind, einschließlich Angehöriger der britischen Sicherheits- und Nachrichtendienste, des Verteidigungsministeriums und der Spezialeinheiten."" ""Falls ein Redakteur derzeit über die Veröffentlichung solchen Materials nachdenkt, darf ich Sie bitten, sich vorher von mir beraten zu lassen?"", heißt es in dem von John Alexander, zweiter Stellvertreter des Verteidigungsministers, gezeichneten Schreiben. Zweite Mitteilung warnt vor russischen Reaktionen Genau eine Woche später wurde eine weitere D-Notice herausgegeben, die den Inhalt der Vorherigen bekräftigt, jedoch eine neue Formulierung in der Einleitungenthält: Eine der Reaktionen der russischen Behörden auf die Maßnahmen, die die britischen Behörden kürzlich angekündigt haben, könnte die Veröffentlichung von Sensiblen Persönlichen Informationen (SPI) umfassen."" Kritisch merktSpinwatch.orgdazu an: Der Hinweis hilft, das Klima der antirussischen Hysterie zu befördern, indem impliziert wird, dass eine investigative Berichterstattung über diese Angelegenheit, die den britischen Geheimdienst zum Inhalt haben könnte, in Wirklichkeit russische Propaganda ist."" Mehr zum Thema-Russischer Botschafter zur Skripal-Affäre: London vernichtet absichtlich Beweise Wie die Plattform darlegt, kam die D-Notice jedoch einen Tag zu spät. Dennbereits am 6. Märzhatte die der russischen Exil-Opposition nahestehende NachrichtenplattformMeduzaden Namen des MI6-Agenten genannt, der einst Sergej Skripal für den britischen Geheimdienst angeworben hatte. Jener Pablo Miller wohnte wie auch Skripal in Salisbury. Beide Männer standen bis zu dem Giftanschlag inregelmäßigem Kontakt. In der Kleinstadt leitete Miller auch das Büro der privaten Sicherheitsfirma ""Orbis Business Intelligence"". Geführt wird die Firma von Christopher Steele, ehemals Abteilungsleiter für Russland im MI6 und Leiter der Ermittlungen im Mordfall Litwinenko, für den London trotzfehlender BeweiseRussland verantwortlich macht. Im US-Präsidentschaftswahlkampf wurde Steele vom Wahlkampfteam der Demokratin Hillary Clinton damit beauftragt, das berühmt-berüchtigteFake-Dossierüber ihren Rivalen Donald Trump zu erstellen. Auf Grundlage dieses Dossiers ordnete das FBI die Überwachung von Mitarbeitern des Trump-Teams an. Anfang 2017 versuchte die britische Regierung mittels einer D-Notice, die Mediendavon abzuhalten, Steele als Verfasser des Trump-Dossiers namentlich zu erwähnen. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/69840-geheimdienstkontakte-bitte-verschweigen-londons-vorgabe-medien-skripal/
13 Mai 2018*Nach Ausstieg aus Atomabkommen: John Boltons blutige Pläne für den Iran*"John Bolton, Trumps Nationaler Sicherheitsberater, will noch vor 2019 gemeinsam mit terroristischen Regime-Gegnern in Teheran den Regime-Wechsel feiern.  Ein Kommentar von Rainer Rupp. von Rainer Rupp Vor knapp einem Jahr, im Juli 2017, hielt John Bolton, ein bekannter Aktivist des neo-konservativen Kriegs- und Todeskults, in Washington eine Rede auf der Großen Versammlung der Organisation ""Iraner für den Freien Iran"", in der er sich offen für einen Regime-Wechsel in Teheran einsetzte. Bolton, der bereits unter Präsident George W. Bush (Junior) als US-Botschafter zur UNO keine Gelegenheit ausließ, gegen den Iran zu hetzen, ist jüngst von Präsident Trump zum Nationalen Sicherheitsberater der Vereinigten Staaten berufen worden. Es läuft einem kalt über den Rücken, wenn man daran denkt, was dieser gemeingefährliche Psychopath in diesem einflussreichen Amt mit ständigem und direktem Zugang zum US-Präsidenten noch alles anstellen kann. Bolton ist ideologisch derart verbohrt, dass er selbst aus offensichtlich gemachten Fehlern nichts lernt. Er gehört z. B. zu jener kleinen Gruppe von hochrangigen US-Regierungsbeamten, die immer noch darauf bestehen, dass der US-Angriffskrieg gegen den Irak und die nachfolgende Invasion und langjährige Besetzung des Zweistromlandeseine großartige Ideewar. Geradezu paradox wird es, wenn Bolton dann von der Notwendigkeit spricht, die iranische Regierung daran zu hindern, ""einen schiitischen Bogen über den Irak und Syrien bis zur Hisbollah im Libanon zu schlagen"". Schließlich wurde erst durch die US-Invasion und US-Besatzung des Iraks in Bagdad eine schiitische Regierung an die Macht gebracht. Auf dieser Konferenz der ""Iraner für den Freien Iran"" kritisierte er auch in schärfsten Tönen das im UNO-Sicherheitsrat zustande gekommene Nuklearabkommen (JCPOA) zwischen China, Frankreich, Großbritannien, Russland und den USA einerseits und dem Iran andererseits. In der längst zum US-Markenzeichen gewordenen Methode, ohne jegliche Beweise wilde Beschuldigungen auszusprechen, behauptete Bolton gegenüber seinen ""Iraner für den Freien Iran""-Zuhörern, ""dass der Iran nach dem bestehenden Abkommen immer noch eine nukleare Bedrohung"" darstelle, und sprach er voller glühender Inbrunst von der Notwendigkeit neuer, allumfassender, höchst aggressiver Sanktionen gegen Teheran. Er schloss seine Rede mitfolgender Aussageab: ""Es gibt eine arbeitsfähige, lebhafte Opposition gegen die Herrschaft der Ayatollahs, und diese Opposition sitzt heute in diesem Raum. Seit über zehn Jahren, also seit ich zu dieser Veranstaltung komme, habe ich immer gesagt, dass die erklärte Politik der Vereinigten Staaten von Amerika der Sturz des Mullah-Regimes in Teheran sein sollte. Das Verhalten und die Ziele des Regimes werden sich nicht ändern, und deshalb ist die einzige Lösung, das Regime selbst zu ändern. Und deshalb werden wir alle noch vor 2019 in Teheran feiern!"" Richtig skurril wird es aber erst, wenn man sich die Leute anschaut, welche laut Bolton die arbeitsfähige und lebhafte iranische Opposition darstellen und die der Regime-Wechsel-Rhetorik des schnauzbärtigen Psychopaten enthusiastisch applaudierten. Diese Großveranstaltungen ""Iraner für den Freien Iran"" werden von den iranischen ""Volksmujahedin"" organisiert, auf die man auch hin und wieder im Stadtkern von deutschen Großstädten trifft, wo sie in den Fußgängerzonen Propaganda-Broschüren verkaufen und mit großer Aggressivität Geld für ihre Terroraktionen gegen den iranischen Staat einsammeln. Die Volksmujahedin, die auch unter dem Namen Mujahedin-e Khalq oder MEK bekannt sind, sind eine sektenartige Gruppe, die sich aus ein paar tausend Männern und Frauen zusammensetzt, deren lautstarke Propaganda gegen die iranische Regierung dank der Hilfe der Mainstream-Medien weit über ihre geringe Mitgliederzahl hinausgeht. In Fachkreisen wird die MEK weithin als eine Sekte betrachtet, denn die Indoktrination der Mitglieder, einschließlich der Kontrolle über deren privates und sexuelles Leben, wird mit sektenartigen Methoden erzwungen, einschließlich der wöchentlichen ""ideologischen Säuberungen"". Es ist noch nicht lange her, dass die US-Regierung die MEK offiziell auf der Liste der terroristischen Organisation geführt hatte, die in ihrer langen Geschichte auch einige Amerikaner getötet hat. Allerdings wurde die MEK im Jahr 2012 – trotz erheblichen internen Widerstands in US-Ministerien – auf Geheiß der kriegslüsternden US-Außenministerin Hillary Clinton von der Terrorliste gestrichen. Clintons Iran-feindliche Haltung wird jetzt übrigens von einem anderen berüchtigten, anti-iranischen Falken, US-Außenminister Mike Pompeo, fortgesetzt. DieNew York Timesberichtete in einem 2012 erschienenen Artikel: ""Iranische Dissidenten überzeugen die USA, sie von der Terror-Liste zu streichen."" Der Artikel berichtet über eine bizarre Lobbyarbeit, die MEK von deren Terror-Image zu befreien. Einer der Hauptsponsoren dieser Bemühungen war der frühere CIA-Direktor James, der noch unlängst öffentlich die CIA zu Terroraktionen aufgefordert hat, nämlich russische Soldaten und Offiziere in Syrien bei ihren Freizeitausflügen zu ermorden. Das ist übrigens die gleiche CIA, die dem notorischen Terroristen und Killer mit dem Spitznamen ""Ayatollah Mike D'Andrea"" die Führung der CIA-Abteilung ""Verdeckte Operationen gegen Iran"" übertragen wurde. Die MEK hat Berichten zufolge merkwürdig tiefe Taschen, die es ihr ermöglicht haben, in den letzten Jahren Millionen von Dollar für die Rehabilitierung ihres Images auszugeben und beträchtliche Honorare für Reden von renommierten politischen Persönlichkeiten zu zahlen, die bereit sind, sich für die MEK-Agenda zum Regime-Wechsel in Teheran einzusetzen. So pflichtete z. B. Rudy Giuliani, ein enger Freund und aktuell einer von Präsident Trumps Anwälten, bei einer anderen MEK-Veranstaltung im März dieses Jahres den MEK-Forderungen nach einem ""Regime-Wechsel"" bei. Hier zeichnet sich bereits ab, welche Leute demnächst im Iran als ""moderate Rebellen"" im Auftrag der CIA und mit Segen der US-Regierung morden und andere Terroranschläge begehen. Zugleich werden diese Killer der Weltöffentlichkeit von den US-Mainstream-Medien als ""arbeitsfähige und lebhafte Opposition"" verkauft werden. Das Muster kommt irgendwie bekannt vor. Ach ja, spontan fallen einem daLibyen, Syrien und die Ukraine ein. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/69719-nach-ausstieg-aus-atomabkommen-john-boltons-blutige-plaene-fuer-den-iran/
9 Mai 2018*Zentrum für alternative Fakten: Wie grüne Altpolitiker Russlands jüngere Geschichte neu schreiben*"Das ""Zentrum Liberale Moderne"" genannte russophobe Abendmahl grüner Altpolitiker ist unter die selbsternannten Faktenchecker gegangen. Eine Ausarbeitung widmet sich der Frage der ""Einkreisung Russlands"". Diese wird mit sehr selektiven Argumenten bestritten. von Zlatko Percinic Der 2017 mit dem harmlos klingenden NamenZentrum Liberale Moderne(ZLM) gegründete Think-Tankbeanspruchtfür sich, ein ""Sammelpunkt für Freigeister aus allen politischen Lagern"" zu sein und ""Antworten auf die großen Herausforderungen unserer Zeit [zu] suchen"". Nur bei den Gründungsmitgliedern selbst scheint diese Devise eine eher zweitrangige Rolle gespielt zu haben. Denn auf ihrer Suche nach ""Antworten auf die großen Herausforderungen unserer Zeit"" haben sich weder Freigeister noch sonst irgendwelche Geister ""aus allen politischen Lagern"" versammelt. Stattdessen liest sich dieNamenslistewie das Who's Who einer politischen Elite, die einer vergangenen Ära angehört und dieser erkennbar nachtrauert. Dieses Bild bestätigt sich dann auch bei derSelbstauskunftüber den Zweck der ""Denkfabrik"", der stark vereinfacht auf zwei Punkte reduziert werden kann: für Amerika (oder besser gesagt dessen Funktionselite), gegen Russland. Dieses ""gegen Russland"" werden mir Herr Ralf Fücks und Frau Marieluise Beck, beide Mitbegründer und Autoren des ZLM, bestimmt übelnehmen. Denn sie würden sagen, dass sie überhaupt nicht gegen Russland sind, was sich in ihrer Unterstützung für die russische Opposition zeige, wie man es ihrer Internetseite entnehmen kann. Aber genau darin liegt das Problem: Indem sie alles schlechtreden, was die russische Regierung in der Post-Jelzin-Zeit erreicht hat, ist eine Unterstützung der Opposition nicht gleichzusetzen mit einer ernsthaften Sorge um das russische Volk. Herr Fücks und Frau Beck behaupten, dass es dem russischen Volk vor der Machtübernahme von Wladimir Putin im Jahr 1999 besserging, was allerdings höchstens für die neu entstandene Kaste von Oligarchen zutrifft, die sich im Zuge der ""Reformen"" unter Boris Jelzin schamlos bereichert haben. Die Fakten sprechen allerdings eine andere Sprache. Im Jahr 1999 entsprach das Bruttoinlandsprodukt von Russland nur noch 45 Prozent des Wertes aus dem Jahr 1991. Eine Katastrophe, die tiefe Spuren in der russischen Gesellschaft hinterlassen hat. Es hat über fünfzehn Jahre gedauert, bis sich die russische Wirtschaft auf demselben Niveau wie nach der Auflösung der Sowjetunion befand und sich seitdem trotz Finanzkrise nur noch nach oben entwickelte. Und das ist nicht etwa ""russische Propaganda"", wie es manche vielleicht gerne behaupten würden, sondern eine Tatsache, der man auch an US-amerikanischen Universitäten Rechnung trägt. In einerAnalyse der Yale Universitywird auch darauf verwiesen, dass das von Jelzin geschaffene und von westlichen Staaten und Institutionen wie dem Internationalen Währungsfonds unter dem Deckmantel der Demokratie geförderte Oligarchensystem das Vertrauen in die freie Marktwirtschaft - und zum Teil auch in die Demokratie nach westlichem Verständnis - bis heute nachhaltig zerstört hat. Solche Überlegungen spielen in einer ideologisch durchtränkten Denkfabrik wie demZentrum Liberale Modernekeine Rolle. In ihrem schon fast religiösen Verlangen nach einem Wechsel an der Staatsspitze Russlands wird alles und jedes unterstützt, das sich genau dieser Aufgabe verpflichtet hat. Ob diese Person, Gruppe oder Partei auch tatsächlich über eine nennenswerte Gefolgschaft in Russland verfügt, ist eine Nebensächlichkeit. Hauptsache man hat jemand, einen Insider sozusagen, der genau das sagt, was man hierzulande hören möchte und der eigenen Weltsicht entspricht. Genau deshalb sind ""Faktenchecks"", wie sie das ZLM etwa zum Thema ""Einkreisung Russlands?"" herausgegeben hat, nicht nur mit Vorsicht zu genießen, sondern werden durch die Aufwertung der dahinterstehenden Personen von Rang und Namen vom Vorwurf der Propaganda freigesprochen und somit gefährlich. Deshalb ist es sehr wichtig, diesen vermeintlichen Faktencheck desZentrum Liberale Moderneeiner Prüfung zu unterziehen. Die Autoren Ralf Fücks und Christoph Becker haben ihre Darlegungen als Antworten auf Fragen aufgebaut, welche sie wiederum als Mythen darstellten. Die erste Frage bezüglich der Osterweiterung, ""Gab es ein entsprechendes Versprechen der NATO?"", wurde entsprechend bereits mit einem klaren ""Nein"" beantwortet. Schon die Fragestellung ist äußerst clever, da sie die gesamte historische Diskussion um dieses Thema lediglich in den Rahmen der NATO als Organisation presst. Und in diesen engen Grenzen lautet die Antwort in der Tat ""Nein"" - die NATO selbst hatte nie ein Versprechen gegenüber der Sowjetunion oder Russland abgegeben. Auch wenn es die NATO gerne anders hätte und in den letzten Jahren entsprechende Schritte in diese Richtung unternommen hat: Noch ist sie lediglich eine Organisation, die von Mitgliedsstaaten und insbesondere von den Vereinigten Staaten von Amerika getragen wird. Entscheidungen oder Versprechen werden daher nicht von dieser Organisation getroffen, sondern von deren Mitgliedsstaaten, auch hier wieder allen voran den USA. Obwohl man gerne vorgibt, dass in der transatlantischen Allianz so etwas wie demokratische Verhältnisse herrschen, zerbricht dieses Bild bei genauerer Betrachtung bereits anfänglich. Ein neues Mitglied wird erst dann aufgenommen, wenn der US-Kongress mit einer Zweidrittelmehrheit der Aufnahme zustimmt. So viel zur Gleichstellung der NATO-Mitgliedsstaaten. In der weiteren Begründung vermischen Fücks und Becker Wahrheit und Chronologie mit falschen Behauptungen zu einem Einheitsbrei, der der eigenen Agenda dienlich sein soll. So wird die seit Jahren unveränderte Argumentation ins Feld geführt, dass bei den sogenannten ""Zwei plus Vier""-Gesprächen (beide deutsche Teilstaaten und die vier Siegermächte des Zweiten Weltkrieges) von Mai bis September 1990 ""nur um den militärischen Status des Gebiets der DDR"" verhandelt wurde. Und dass ""mit Unterzeichnung des2+4-Vertragsdie Sowjetunion der Ausdehnung der NATO auf das Gebiet der DDR zustimmte"" bzw. dass ""über andere Staaten Mittel- und Osteuropas damals nicht gesprochen wurde"". So soll der Eindruck übermittelt werden, dass sich Russland heute über die damals getroffenen Abmachungen und Verträge hinwegsetzen möchte, um seine angeblichen ""imperialen Ambitionen"" zu stillen. Aber ist das wirklich so? Die Antwort darauf lautet eigentlich Ja und Nein. Mit dem Zwei-plus-Vier-Vertrag sollte in der Tat eine ""endgültige mitteleuropäische Grenze"" gezogen werden; man wollte Deutschland zum Verzicht auf Gebietsansprüche gegenüber anderen Staaten sowie zum Verzicht auf die Herstellung, die Verfügung über und den Besitz von ABC-Waffen und gegen das Führen von Angriffskriegen verpflichten. Gerade mit Blick auf die Entwicklung der deutschen Politik in den letzten Jahren lohnt es sich, den ganzen Artikel 2 des Zwei-plus-Vier-Vertrags hier wiederzugeben. Es sei jedem selbst überlassen, zu beurteilen, ob das vereinte Deutschland unter Bundeskanzlerin Angela Merkel im Geiste dieser Verpflichtung aus dem Zwei-plus-Vier-Vertrag handelte: Die Regierungen der Bundesrepublik Deutschland und der Deutschen Demokratischen Republik bekräftigen ihre Erklärungen, dass von deutschem Boden nur Frieden ausgehen wird. Nach der Verfassung des vereinten Deutschland sind Handlungen, die geeignet sind und in der Absicht vorgenommen werden, das friedliche Zusammenleben der Völker zu stören, insbesondere die Führung eines Angriffskrieges vorzubereiten, verfassungswidrig und strafbar. Die Regierungen der Bundesrepublik Deutschland und der Deutschen Demokratischen Republik erklären, dass das vereinte Deutschland keine seiner Waffen jemals einsetzen wird, es sei denn in Übereinstimmung mit seiner Verfassung und der Charta der Vereinten Nationen. Die Sowjetunion beziehungsweise deren ""Fortsetzerstaat"", die Russische Föderation, stimmten mit ihrer Unterschrift unter diesen Vertrag zu, dass sich das vereinte Deutschland jedem Bündnis anschließen darf, auch der NATO. Was die ZLM-Autoren allerdings verschweigen, ist der Weg bis zu dieser Unterschrift. Denn diese geschah nicht aus einem Vakuum heraus, sondern war das Ergebnis von Gesprächen und Zusicherungen, die bereits 1989 ihren Anfang genommen hatten. Und anders als von den Herren Fücks und Becker behauptet, waren dabei die Staaten Mittel- und Osteuropas sehr wohl Gegenstand der Zusicherungen. Hans-Dietrich Genscher war der Erste, der erkannt hatte, dass eine deutsche Wiedervereinigung nur mit dem Segen des Kremls klappen konnte. Und dafür würde Moskau Garantien brauchen. Den ersten Vorstoß in diese Richtung machte Genscher am 31. Januar 1990 bei einer Rede im bayrischen Tutzing, wo er seinen berühmt gewordenen ""Genscher-Plan""vorstellte. Das vereinte Deutschland sollte der transatlantischen Allianz beitreten, jedoch werde es ""eine Ausdehnung des NATO-Territoriums nach Osten, d. h. näher an die Grenzen der Sowjetunion heran"", nicht geben. Nach einem Besuch in Washington bei seinem Amtskollegen James Baker III.wiederholteGenscher seine Worte, dass es keine Absicht gibt, die NATO nach Osten hin auszuweiten. Auch Bakerübernahm diese Positionbei seinem Besuch am 9. Februar 1990 in Moskau, um bei Staats- und Parteichef Michael Gorbatschow für die deutsche Wiedervereinigung zu werben. Drei Tage zuvor hatte sich Genscher mit dem britischen Außenminister Douglas Hurd in Bonn getroffen, wo er diesem klarmachte, dass die bevorstehenden ersten freien Wahlen in Ungarn nicht dazu genutzt werden dürften, um einen ungarischen Anschluss an die Allianz zu suchen. Die Sowjetunion braucht Sicherheit, dass Ungarn nicht Teil der westlichen Allianz werden wird, sollte es zu einem Regierungswechsel kommen"", heißt es in einem Dokument aus dem deutschen Außenministerium. Auch Polen wurde in diesem Gespräch erwähnt, mit dem Ansinnen, dass, sollte die ""polnische Regierung eines Tages den Warschauer Pakt verlassen, es nicht gleich am nächsten Tag der NATO beitritt"". Der Brite stimmte dem zu. Dabei schien sich die Sorge um den Bruch derHelsinki-Schlussakte von 1975sehr im Zaum gehalten zu haben. Selbst Bundeskanzler Helmut Kohl, der zusammen mit seinem Außenminister Hans-Dietrich Genscher am 10. Februar 1990 nach Moskau reiste,sicherte im Gespräch mit Gorbatschow zu, dass die NATO sich im Gegenzug für Russlands Einverständnis zur deutschen Wiedervereinigung nicht nach Osten ausdehnen würde. Kohl wurde zuvor durch den US-amerikanischen Außenministergebrieft, wobei dieser ihm die Punkte schilderte, die er mit Gorbatschow besprochen hätte: darunter war auch nochmal der Hinweis, dass die Sowjetunion ""Sicherheiten"" brauchen würde, damit die NATO ""nicht einen Zoll nach Osten"" ausgedehnt wird und Moskau im Gegenzug dazu das vereinte Deutschland in die NATO lässt. Ein Projekt, dem Genscher nicht hundertprozentig zustimmte und das den Amerikanern ein Dorn im Auge war. Deshalb luden sie Bundeskanzler Kohl am 24. Februar 1990 nach Camp David ein, um ihmklarzumachen, dass auch das wiedervereinigte Deutschland keinen anderen Platz als in der NATO haben kann. Ansonsten hätten nicht nur die sowjetischen Soldaten das deutsche Gebiet räumen müssen, sondern womöglich auch die Amerikaner. Walentin Falin, der beste Deutschlandexperte im Zentralkomitee der KPdSU, warnte Gorbatschow in einemMemo vom 18. April 1990über dessen Naivität im Umgang mit dem Westen. Bereits zu diesem Zeitpunkt bemerkte Falin, dass Genscher von Kohl übergangen wurde und westliche Führer zwar nette Versprechen bezüglich der NATO abgegeben haben, aber sie in Wirklichkeit ""nicht nur die NATO, sondern auch unsere Warschauer-Pakt-Verbündeten intensiv kultivieren, um uns von ihnen zu isolieren"". In seinem Memo hieß es auch: ""Die westlichen Staaten verletzen bereits das Konsensprinzip, indem sie im Vorfeld Abmachungen [bezüglich der deutschen Wiedervereinigung] untereinander treffen."" Wie Geschichte zeigen sollte, hatte Walentin Falin die Zeichen richtig gedeutet. Die zweite Frage im ""Faktencheck"" des ZLM, ""Wurde Russland bei der Osterweiterung der NATO übergangen?"", beantworten die Autoren ebenfalls mit Nein. Wie schon bei der ersten Frage wählt man auch hier eine geschickte Fragestellung, die den Übergang von der Sowjetunion zur Russischen Föderation verwässert. Auch wenn es nach der Auflösung der Sowjetunion einen Machtwechsel im Kreml gegeben hat, so zählten in dem ganzen Prozess doch weiterhin die (leeren) Versprechen der westlichen Staatsführer, die zuvor gegenüber der Sowjetunion geäußert wurden. Und ebenso wie bei der ersten Frage werden auch bei der zweiten Fakten mit Fiktionen vermischt. Es wird behauptet, dass ""insbesondere Polen, die Tschechische Republik und Ungarn"" unbedingt dem Bündnis beitreten wollten. Davon abgesehen, dass die Spaltung der Tschechoslowakei erst im November 1992 erfolgte, wollte deren letzter und gleichzeitig erster Präsident der Tschechischen Republik, Vaclav Havel, sowohl den Warschauer Pakt als auch die NATO aufgelöst sehen. Als er das auch in Washington im Februar 1990 so aussprach, verbrannte er sich dabei sofort die Finger und wurde von Präsident George H.W. Bushgemaßregelt. Dass es überhaupt zu der im ZLM-Artikel genannten NATO-""Deklaration von London"" kommen konnte, welche im Übrigen nicht, wie es im Artikel heißt, im Juni, sondern am 6. Juli 1990 unterschrieben wurde, lag ausschließlich daran, dass Gorbatschow den Zusicherungen der Amerikaner, Briten, Franzosen und nicht zuletzt auch der Deutschen Glauben schenkte. Das wurde zehn Tage nach der Deklaration auch nochmal vonHelmut Kohl, respektive zwölf Tage danach vonGeorge H. W. Bushin Gesprächen mit Gorbatschow bestätigt. Geradezu grotesk wird der ""Mythos 3: Wird Russland von der NATO bedroht?"" behandelt. Der Stein des Anstoßes war und ist die Modernisierung der russischen Streitkräfte, die unter Präsident Putin zu einer der wichtigsten Prioritäten zur Verteidigung Russlands erhoben wurde. Man kann sich imZentrum Liberale Moderne- und nicht nur dort - ganz offensichtlich nicht damit abfinden, dass Russland vom Status eines schwachen Staates mit einer maroden Armee abgekommen ist. Soäußertesich denn auch der russische Verteidigungsminister Sergej Schoigu nach Abschluss des Großmanövers Zapad-2013, die allen Unkenrufen zum Trotz eine Übung zur Verteidigung eines gut organisierten Überfalls von Terroristen à la ISIS war: Wir sind nicht schwach, wir sind nicht so schwach, wie es manche gerne hätten. Ralf Fücks und Christoph Becker behaupten fälschlicherweise, dass die Großübung Zapad-2009 ""de facto einen Angriff auf Polen geübt"" hätte und dass dabei auch ein ""simulierter Nuklearschlag auf Warschau"" durchgeführt wurde. Es ist bezeichnend, dass die ZLM-Autoren keinerlei Beweise oder Quellen für diese Behauptung beigefügt haben. Es gibt sie schlichtweg aber auch nicht, weil diese Aussagen der hysterischen Panikmache der polnischen und litauischen Regierung geschuldet sind. Diese Falschmeldungen wurden auch erst dreieinhalb Jahre nach Zapad-2009 in die Welt gesetzt, und zwar zur ""Vorbereitung"" auf die Großübung Zapad-2013. Was auch ziemlich dem Vorgehen im Vorfeld der ÜbungZapad-2017entsprach. Es war der damalige polnische Vize-Verteidigungsminister Romuald Szeremietiew, der Mitte Januar 2013 denStartschuss zur Panikmachemit der Meldung gab, dass Russland und Weißrussland einen Überfall auf Polen vorbereiten. Radoslaw Sikorski, der damalige Außenminister, sprang dann auf den gleichen Zug auf und meinte, dass bereits Zapad-2009 ""eine Provokation gegen Polen"" war. Um der Suppe noch etwas Würze zu verleihen, krönte der litauische Verteidigungsminister Juozas Olekas, eigentlich ein Arzt, die Hysterie mit der Falschbehauptung, dass Russland nebst der Invasion des Baltikums auch einenNuklearschlag gegen Warschau plane. Das griff dann auch die polnische ZeitungPolska Timesauf undbehauptete, dass der Zweck der Großübung zwar unbekannt ist, aber diese wohl auch dafür diene, einen nuklearen Präventivschlag auf Warschau zu simulieren. Auch dieser Artikel endet wie der ZLM-""Faktencheck"" mit einem einfachen Fazit: Es muss festgehalten werden, dass der Westen unter der Führung des US-Präsidenten George H.W. Bush tatsächlich ein Interesse daran hatte, sich an die gegebenen Versprechen gegenüber der Sowjetunion im Zuge der deutschen Wiedervereinigung zu halten. Diese Absicht endete aber leider mit dem Putsch gegen Gorbatschow im August 1991 und der anschließenden Auflösung der Sowjetunion. Unter dem russischen Präsidenten Boris Jelzin und mit dem Wechsel im Weißen Haus 1993, als Bush gegenüber seinen jungen Herausforderer Bill Clinton das Feld räumen musste, verpufften alle abgegebenen Zusicherungen in den allgemeinen Wirren des russischen Niedergangs der 1990er Jahre. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/69584-zentrum-fur-alternative-fakten-wie-gruene-altpolitiker-russlands-juengere-geschichte-neu-schreiben/
5 Mai 2018*"""Ich weiß, welches Land die USA als nächstes angreifen"""*"Lee Camp ist Autor, Aktivist und Stand-up-Comedian. In einem RT-Meinungsartikel beschäftigt sich er mit der ernsten Frage, welches Land die USA als nächstes angreifen. Für RT moderiert Camp die Show ""Redacted Tonight"", die erste Comedy-Show auf RT America. von Lee Camp Am Ende dieser Kolumne wird klar sein, welches Land die USA als nächstes angreifen, wessen Regierung sie als nächste stürzen werden. Oder mit welchem Land unser militärisch-geheimdienstlich-industrieller Komplex das zumindest versuchen wird. Wir alle wollen wissen, warum Amerika tut, was es tut. Und ich meine damit nicht, warum wir Amerikaner tun, was wir tun. Ich denke, darüber wird auch Äonen von Jahren später noch ein Professor brüten, der seinen Studenten Videos aus dem heutigen Amerika zeigt, in denen sich UFC-Kämpfer gegenseitig gegen den Kopf treten, während die Zuschauer sie anfeuern (nicht, weil sie einen der Kämpfer unterstützen, sondern weil sie mehr Gewalt sehen wollen). Doch wir alle scheinen anzunehmen, dass hinter den Handlungen der herrschenden Elite Amerikas - der Entität, des Unternehmens - tiefere Überlegungen stecken. Und fast alle von uns wissen, dass die Gründe, die uns die Pressesekretäre und die karikaturesken Gesichter in den Abendnachrichten nennen, der lächerlichste Haufen Blödsinn sind. Wir wissen inzwischen, dass der Angriff auf den Irak nichts mit Massenvernichtungswaffen zu tun hatte. Wir wissen jetzt, dass die Zerschlagung Libyens nichts damit zu tun hatte, ""einen bösen Kerl aufzuhalten"". Wenn man auch nur oberflächliche Recherchen über die Diktatoren dieser Welt durchführt, wird man feststellen, dass es die USA auch nicht im Mindesten interessiert, ob diese nun gut oder böse sind, ob sie in ihrer Freizeit Tausende unschuldige Menschen töten oder ihren Rosengarten pflegen. In Wahrheit leisten die USA 70 Prozent der Diktatoren der Welt Militärhilfe (und man kann nur hoffen, dass dies nur während der Feiertage geschieht). US-Dollar-Vorherrschaft als Kriegsgrund Wenn es also nicht um die genannten Gründe geht, warum stürzen die USA dann Regierungen, überfallen andere Länder und besetzen sie bisweilen sogar? Offensichtlich geht es darum, sich Ölvorkommen oder seltene Bodenschätze anzueignen. Aber es gibt noch etwas anderes, das nahezu all unsere letzten Kriege verbindet. DerGuardianberichtete etwa zur Zeit des Beginns des Irakkriegs: Im Oktober 2000 bestand der Irak darauf, zugunsten des eher multilateralen Euro auf den Dollar - die Währung des Feindes - zu verzichten. Eine Schwalbe macht jedoch noch keinen Sommer. Wenn dem so wäre, welche ich ein weltberühmter Bierbong-Champion, anstatt lediglich einen Rekord von 1:27 zu halten (der sicher nicht für eine Profikarriere ausreicht). Doch es gibt noch weitere Beispiele. Kurz nachdem sich Libyen einer goldbasierten gesamtafrikanischen Währung zuwandte - und alle afrikanischen Nachbarn aufforderte, sich dem anzuschließen -, griffen wir auch dieses Land an, mithilfe der NATO. Die Autorin Ellen Brown machte zur Zeit der Invasion auf Folgendes aufmerksam: (Muammar Gaddafi) initiierte den Prozess der Loslösung von Dollar und Euro und rief die arabischen und afrikanischen Staaten dazu auf, stattdessen eine neue Währung einzuführen - den Gold-Dinar. John Perkins, der Autor von ""Bekenntnisse eines Economic Hit Man"", betonte ebenfalls, der wahre Grund für den Überfall auf Libyen sei Gaddafis Abkehr von Euro und Dollar gewesen. In dieser Woche berichteteThe Intercept, dass der in vielerlei Hinsicht vom französischen Präsidenten Nicolas Sarkozy geführte Sturz Gaddafis in Wahrheit damit zu tun hatte, dass Sarkozy insgeheim Millionen von Gaddafi erhalten hatte, und es schien, dass dieser Korruptionsfall kurz vor der Enthüllung stand. Doch, wie der Artikel fortfährt, entwickelte sich ""Sarkozys militärische Begeisterung und das Streben nach einem Regimewechsel erst, nach dem Hillary (Clinton) und die Arabische Liga betonten, dass sie Gaddafi unbedingt loswerden wollten"". Mehr zum Thema-Laut Ex-Berater: Gaddafi soll Sarkozy 20 Millionen Euro für Wahlkampf gespendet haben (Video) Und die Tatsache, dass Gaddafi den Petrodollar aus Afrika verbannen wollte, stellte die notwendige Motivation dar. (Es braucht nicht viel, um die USA von einem Bombardement zu begeistern. Ich bin ziemlich sicher, dass wir in den 1970er-Jahren mal Madagaskar angegriffen haben, weil die unser gutes Gras weggeraucht haben.) In diesem Moment denken Sie vielleicht: ""Aber Lee, Deine Theorie ist doch lächerlich! Wenn es bei diesen Kriegen um das Bankwesen ging, hätten die lybischen Rebellen - unterstützt von der NATO und den USA - doch direkt nach dem Sturz Gaddafis ein neues Bankwesen aufgebaut."" Nun, in Wahrheit haben sie noch nicht einmal so lange gewartet. Mitten in diesem brutalen Krieg gründeten die Rebellen ihre eigene Zentralbank. Brown sagte: Einigen Autoren ist die merkwürdige Tatsache aufgefallen, dass die libyschen Rebellen mitten während des Aufstand im März die Zeit fanden, eine eigene Zentralbank zu gründen - und das, bevor sie überhaupt eine Regierung bilden konnten. Wow, das klingt ganz so, als sei es nur ums Bankwesen gegangen. Zusammenhang zwischen Krieg und Bankwesen Viele von ihnen kennen das berühmte Zitat von General Wesley Clark von den sieben Ländern in fünf Jahren. Clark ist Viersternegeneral, war Oberkommandierende des strategischen NATO-Kommandos Europa und kandidierte 2008 als Präsident (er hat eindeutig zu wenig erreicht). Aber es ist sehr gut möglich, dass man sich in 100 Jahren nur noch wegen des Zitats aus dem Jahr 2002 an ihn erinnern wird, in dem er wiedergab, was er aus dem Pentagon gehört habe: Wir werden sieben Staaten in fünf Jahren erledigen. Wir beginnen mit dem Irak, dann kommen Syrien, der Libanon, Libyen, Somalia und der Sudan. Und dann werden wir in fünf Jahren zurückkommen und uns den Iran vornehmen. Das meiste davon ist eingetreten. Wir haben natürlich noch ein paar weitere Länder auf diese Liste gesetzt, den Jemen zum Beispiel. Wir beteiligen uns daran, den Jemen zugrunde zu richten, hauptsächlich, um Saudi-Arabien glücklich zu machen. Ganz eindeutig interessieren sich unsere Regierung und unsere Medien nur für syrische Kinder (um den betriebenen Regimewechsel zu rechtfertigen). Für jemenitische Kinder, irakische Kinder, afghanische Kinder, palästinensische Kinder, nordkoreanische Kinder, somalische Kinder, Kinder aus Flint (Michigan), Kinder aus Baltimore, Kinder der amerikanischen Ureinwohner, Kinder aus Puerto Rico, Kinder aus Na'vi könnten sie sich hingegen nicht weniger interessieren. Moment, kam das letzte aus ""Avatar""? War das nicht Fiktion? Meine Erinnerungen und 3-D-Filme verschwimmen so langsam. Brown geht sogar noch weiter in ihrer Analyse der Bombe, die Clark platzen ließ: Was haben diese sieben Länder gemeinsam? (...) Keines von ihnen gehört zu den 56 Mitgliedern der Bank für Internationalen Zahlungsausgleich. Das entzieht sie dem langen regulierenden Arm dieser Schweizer Zentralbank der Zentralbanken. Die rebellischsten dieser Länder waren vermutlich Libyen und der Irak - die beiden Länder, die dann auch tatsächlich angegriffen wurden. Was ich damit sagen will: Es dreht sich alles um das Bankwesen. Vermutlich denken Sie jetzt: ""Aber Lee, warum sind die USA so erpicht darauf, Syrien in einen gescheiterten Staat zu verwandeln, wo sich Syrien doch nie vom Dollar abgewendet hatte? Genau hier zerfällt deine ganze dämliche Theorie."" Erstens verbitte ich mir diesen Ton. Und zweitens schaffte Syrien den US-Dollar im Februar 2006 als primäre Hartwährung ab. Mehr zum Thema-Wie die USA und ihre Alliierten Syrien dem Untergang geweiht haben Ich denke, es gibt da einen gewissen Trend. Am 4. Januar wurde berichtet, dass Pakistan seinen Handel mit China nicht mehr in US-Dollar abwickeln wolle, und am selben Tag setzten die USA das Land auf die Liste der Länder, die die Religionsfreiheit verletzen. Am selben Tag? Sollen wir denn wirklich glauben, dass es Zufall ist, dass Pakistan den Dollar im Handel mit China abschaffte und am selben Tag beschloss, ohne jeden Grund Christen eins auf die Nase zu geben? Nein, Pakistan hat ganz eindeutig die Religion des kalten, harten Geldes verletzt. Wer kommt als nächstes dran? Bleibt nur noch die Frage: Wer wird das nächste Opfer auf der Liste der mit lächerlichen Rechtfertigung eingefädelten illegalen US-Invasionen sein? Nun, letzte Woche hat der Iran es endlich getan: Er ist vom Dollar auf den Euro umgestiegen. Und ganz sicher werden der militärisch-industrielle Komplex, die großen Medienkonzerne und Israel alle zusammen behaupten, dass der Iran über sein Atomwaffenprogramm gelogen habe. Wie stehen die Chancen, dass diese Meldung nur Tage nach der Meldung kommen wird, dass der Iran auf den Dollar verzichtet? Wie! Stehen! Die! Chancen? Das Schöne an der Konsensbildung in unserem Staat der Konzerne ist, wie berechenbar sie ist. Wir werden erleben, dass mehr und mehr Mainstreammedien damit hausieren gehen, dass der Iran ein Sponsor des Terrorismus sei und versuche, Atomwaffen zu entwickeln (welche Massenvernichtungswaffen sind, doch aus irgendeinem Grund schrecken unsere Medien davor zurück, zu sagen: ""sie haben Massenvernichtungswaffen""). Hier ist ein Artikel von PBS, in dem behauptet wird, dass der Iran der größte staatliche Sponsor des Terrorismus sei. Man muss annehmen, dass das Land, dass die Waffen entwickelt hat, die das Militärpotenzial des IS wesentlich gesteigert haben, nicht auf dieser Liste steht (es sind übrigens die USA). Oder das Land, das jeden Tag Hunderte Bomben im Nahen Osten abwirft (es sind ebenfalls die USA). Aber diese Bomben sind ja kein Terror. Das sind eindeutig die guten Bomben. Ganz offensichtlich werfen wir nur Richard Simmons von 1995 auf arglose Menschen. Der Punkt ist: Wenn wir sehen, wie unsere armseligen Konzernmedien damit fortfahren, Einverständnis für einen Krieg mit dem Iran zu produzieren, fallen Sie nicht darauf herein. Bei all diesen Kriegen geht es nur um das Bankwesen. Und sie töten Millionen unschuldiger Menschen. Millionen weitere Leben sind zerstört worden. Sie und ich, wir sind nur Schachfiguren in diesem Spiel, und das letzte, was die herrschenden Eliten wollen, sind Schachfiguren, die die offiziellen Erzählungen hinterfragen. Mehr zum Thema-Irans Außenminister zu USA: Wir haben in Jahrhunderten niemanden angegriffen - Wie ist eure Bilanz? RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/69453-ich-weiss-welches-land-usa-als-naechstes-angreifen/
2 Mai 2018*Skripal, westliche Medien und staatliche Maulkörbe: Was nicht passt, wird passend gemacht*"Während in der Skripal-Affäre ursprüngliche Hinweise auf das Narkosemittel Fentanyl nachträglich kaschiert werden, hat die britische Regierung versucht, Medien einen Maulkorb zu verpassen. London wollte bestimmte Namen aus der Berichterstattung heraushalten. In George Orwells Roman ""1984"" kam dem Hauptprotagonisten Winston Smith die Aufgabe zu, bereits veröffentlichte Nachrichten mit der Gegenwart in Einklang zu bringen und sie gegebenenfalls zu korrigieren. Fielen etwa die Produktionszahlen nicht so hoch aus wie zuvor prognostiziert, änderte Smith die Prognose nachträglich entsprechend um. Mehr zum Thema -Exklusiv: Ein britischer Geheimdienst-Oberst als Verbindungselement zwischen Skripal und Syrien Eine solche Vorgehensweise lässt sich auch in derSkripal-Affärebegutachten. Zur Erinnerung: Der ehemalige russische Doppelagent Sergej Skripal und seine Tochter Julia wurden am 4. März bewusstlos in der englischen Kleinstadt Salisbury auf einer Parkbank aufgefunden. Sie sollen mit demNervenkampfstoff Nowitschokvergiftet worden sein. London macht Russland für den Anschlag verantwortlich. Moskau weist alle Vorwürfe zurück. Bislang gibt es keine plausible Version der britischen Behörden bezüglich des Tathergangs. Vater und Tochter sollen beim Verlassen des Hauses von Sergej Skripal durch das Berühren der Türklinke mit Nowitschok vergiftet worden sein. Doch danach waren sie noch stundenlang unterwegs und besuchten unter anderen ein Restaurant – was mit der unmittelbar tödlichen Wirkung des Nervenkampfstoffes nicht in Einklang zu bringen ist. Um diesen Widerspruch zu kaschieren, ging der britische Geheimdienst bei Londons Partnernmit der Behauptung hausieren, Moskau habe speziell für Attentate eine neue Form von Nowitschok entwickelt, die erst nach Stunden wirke. Derzeit erwägen die britischen Behörden, neben dem Haus von Sergej Skripal auch das Restaurant und die Kneipeabzureißen, die er und seine Tochter nach ihrer Vergiftung besucht hatten. Denn dort könnten noch Restbestände von Nowitschok vorhanden sein, die laut dem britischen Umweltministerium erst in einem halben Jahr vollständig verschwinden – was aufgrund der Flüchtigkeit des Nervengases jedochwissenschaftlich unhaltbarist. Das Internet vergisst nicht Der geplante Abriss der Gebäude steht im Gegensatz zu ersten Meldungen über den Vorfall in Salisbury, bei denen von Nowitschok und einer von diesem ausgehenden Gefahr für die Öffentlichkeit keine Rede war. Stattdessen gingen Mediziner davon aus, dass die Skripals mit dem Narkosemittel Fentanyl in Kontakt gekommen waren. So hieß es in einem Bericht desClinical Services Journalvom 5. März, dass zwei Patienten in die Klinik in Salisbury eingewiesen worden waren, nachdem sie ""im Stadtzentrum mit dem Medikament Fentanyl in Kontakt gekommen waren. Das Opiat ist zehntausendmal stärker als Heroin"". Doch wer den Artikel nun aufruft, wird den zitierten Satz nicht mehr finden. Von Fentanyl ist darin keine Rede mehr, stattdessenheißt es nun, ein Mann und eine Frau seien ""im Stadtzentrum mit einer unbekannten Substanz in Kontakt"" gekommen. Auf diese nachträgliche Korrektur machte das PolitblogMoon of Alabamaaufmerksam. Anlass für diese war offenbar ein Tweet der bulgarischen Investigativjournalistin Dilyana Gajtandschiewa vom 26. April, in dem sie den ursprünglichen Artikel des Journals mit dem Hinweis auf Fentanyl verlinkte. Mehr zum Thema-Journalistin gefeuert, nachdem sie CIA-Waffenlieferungen an Terroristen in Syrien aufdeckte The#Skripalswere allegedly exposed to the drug#Fentanyl, not the#Novichoknerve agent, according to information obtained from the UK Clinical Services Journalhttps://t.co/if3FuFQHajpic.twitter.com/NRF4srY4IM Einen Tag später fand sich dieser Hinweis nicht mehr: Das Journal hat seinen Artikel aus unerklärten Gründen nach Wochen ""korrigiert"" – über dasWayback Archiveistdie Originalversionjedoch noch einsehbar. The#Skripalswere exposed to#Fentanyl, not#Novichok. After I published this information yesterday (26.04.) the Clinical Services Journal redacted it todayhttps://t.co/if3FuFQHajpic.twitter.com/KZa9trXnOw Das Narkosemittel wurde jedoch auch in einem Artikel des LokalblattesDevon Livevom 5. Märzerwähnt. Dort ist die Rede davon, dass die Polizei ""Fentanyl im Verdacht hat, ein synthetisches Opiat, das um ein Vielfaches stärker als Heroin ist"". Der Artikel zitiert ausführlich die erste Stellungnahme der Polizei zu dem Vorfall. Demnach gehe von diesem nach Ansicht der Polizei ""keine Gefahr für die breite Öffentlichkeit"" aus. Ein Sprecher der Regierungsbehörde Public Health England wird in dem Polizei-Statement mit den Worten zitiert: Auf Grundlage der begrenzten verfügbaren Informationen scheint keine weitere unmittelbare Gefahr für die öffentliche Gesundheit zu bestehen. Doch inzwischen führt der Link zu der ersten Stellungnahme der Polizei im Fall Skripalins virtuelle Nichts– sie istallerdings noch überdasWayback Archiveerreichbar. Verteilt London mediale Maulkörbe? Neben solchen an Orwells ""1984"" erinnernden nachträglichen Korrekturen ist ein weiterer Aspekt der – nicht nur – britischen Berichterstattung zur Skripal-Affäre bemerkenswert: In den letzten Wochen ist es um dieses Thema vergleichsweise still geworden. Dies zeigt sich beispielsweise daran, dass das letzte von der NachrichtenagenturReuterszum Fall Skripal veröffentlichte Foto vom 18. April stammt - im schnelllebigen Medienzeitalter grenzt das beinahe an eine Ewigkeit. Dabei gäbe es so viele Fragen, denen die britische Presse nachgehen könnte, es aber nicht tut. Allen voran die nach dem Aufenthaltsort von Julia Skripal oder dem Genesungsprozess ihres Vaters. Mehr zum Thema-Das große Spurenverwischen: Großbritannien will Skripals mit neuen Identitäten an die USA loswerden Moon of Alabamaspekuliert, ob das verdächtige Schweigen der britischen Medien und die Tatsache, dass sie sich im Fall Skripal wie Verlautbarungsorgane der Regierung verhalten und deren Angaben nicht kritisch überprüfen, auf eine sogenannte ""D-Notice"" zurückzuführen sein könnte. Bei einer D-Notice handelt es sich um eine offizielle Anfrage der Regierung an Medienvertreter, über bestimmte Themen und Aspekte im Interesse der nationalen Sicherheit nicht zu berichten. Den Medien ist es dabei nicht gestattet, die Existenz einer D-Notice zu erwähnen. Mindestens eine solche Anfrage der Regierung hat es laut dem Chefkorrespondenten des SendersChannel 4im Fall Skripal gegeben. In einem Tweet schrieb Alex Thomson, dass die Behörden die Medien dazu angehalten hätten, den Namen des MI6-Agenten nicht zu nennen, der einst Sergej Skripal für den britischen Auslandsgeheimdienst angeworben hatte. About the only decisive public move by the authorities has been to censor MSM via a D Notice last week from fully identifying  Mr Skripal’s MI6 handler living nearby... Doch manche Medien hielten sich nicht an das Gebot und nannten ihn beim Namen: Pablo Miller. Dieser wohnte wie auch Sergej Skripal in Salisbury. Beide Männer standen bis zu dem Giftanschlag inregelmäßigem Kontakt. In der Kleinstadt leitete Miller auch das Büro der privaten Sicherheitsfirma ""Orbis Business Intelligence"". Geführt wird die Firma von Christopher Steele, ehemals Abteilungsleiter für Russland im MI6 und Leiter der Ermittlungen im Mordfall Litwinenko, für den London trotzfehlender BeweiseRussland verantwortlich macht. Im US-Präsidentschaftswahlkampf wurde Steele vom Wahlkampfteam der Demokratin Hillary Clinton damit beauftragt, das berühmt-berüchtigteFake-Dossierüber ihren Rivalen Donald Trump zu erstellen. Auf Grundlage dieses Dossiers ordnete das FBI die Überwachung von Mitarbeitern des Trump-Teams an. Mehr zum Thema-Neues aus dem Sumpf: FBI begründete Trump-Überwachung mit Medienbericht aus Umfeld der Demokraten Wie dieNachdenkseitenberichteten, ist Steele einer derwichtigsten Verbreiterantirussischer Falschmeldungen: 2009 verließ Steele den MI6 und gründete seine eigene private 'Sicherheitsfirma' mit dem Namen 'Orbis Business Intelligence'. Das Haupttätigkeitsfeld von Orbis war (und ist) es, Vorwürfe gegen Russland zu fabrizieren. Orbis war es, die von einem 'privaten Kunden' den Auftrag erhielt, im Rahmen des so genannten Project Charlemagne (Projekt Karl der Große) den angeblichen Eingriff Russlands in den Wahlkampf von Frankreich, Italien, Großbritannien und Deutschland zu 'belegen'. Falschmeldungen über russische Troll-Armeen, die russische Finanzierung von Le Pen, Berlusconi und der AfD und angebliche Pläne Moskaus, die EU zu zerstören, stammen allesamt von Orbis und wurden von Medien und Politik willfährig weitergegeben. Bemerkenswerterweise versuchte die britische Regierung Anfang 2017 mittels einer D-Notice, die Mediendavon abzuhalten, Steele als Verfasser des Trump-Dossiers namentlich zu erwähnen. London hat also in mindestens zwei Fällen ""Maulkörbe"" verteilt. Beide betrafen Männer aus dem Geheimdienstsumpf mit Verbindungen zu Sergej Skripal. Ein gefundenes Fressen für Medien, möchte man meinen - doch in Großbritannien ist die Presse offenbar schon gesättigt durch all die Moskau anklagenden Regierungsverlautbarungen, die sie artig wiederkäut. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/69203-skripal-medien-und-maulkoerbe-was-nicht-passt-wird-passend-gemacht/
1 Mai 2018*Soros und Silicon-Valley-Milliardäre setzen 50 Millionen für Trump-Untersuchung in den Sand*"Money for nothing - und womöglich nicht einmal Chicks for free: Dem Abschlussbericht des US-Repräsentantenhauses zur ""Russland-Affäre"" zufolge seien 50 Millionen US-Dollar in eine private Untersuchung geflossen - die wie das Hornberger Schießen endete. Der Abschlussbericht über die angebliche russische Einmischung in die US-Präsidentschaftswahlen 2016, den der Geheimdienstausschuss des Repräsentantenhauses am Freitag vorgestellt hatte, hat nicht nur ein unbefriedigendes Ergebnis für die Gegner des US-Präsidenten Donald Trump zutage gefördert. Er hat auch einen Eindruck davon verschafft, wie viel an personellem, zeitlichem und finanziellem Aufwand hinter den Bemühungen steckte, die Behauptung zu erhärten, erst eine Absprache zwischen Trump und der Regierung der Russischen Föderation habe den Erfolg des Außenseiters gegen die hoch favorisierte Gegenkandidatin Hillary Clinton ermöglicht. Neben den monatelangen Untersuchungen vonseiten staatlicher Strafverfolgungsbehörden und innerhalb des Kongresses hatte auch der bekannte Milliardär und Philanthrop George Soros zusammen mit mehreren weiteren Spendern insgesamt 50 Millionen US-Dollar an Finanzmitteln für eine private Untersuchung des angeblichen Komplotts zwischen dem Trump-Wahlkampfteam und dem Kreml zur Verfügung gestellt. Diese hatten der frühere britische Geheimdienstmitarbeiter Christopher Steele, das Forschungsunternehmen Fusion GPS und ein früherer Mitarbeiter der demokratischen Senatorin Dianne Feinstein durchgeführt. Der Schlussbericht des Geheimdienstausschusses, der am Freitag veröffentlicht wurde, hatte zum Ergebnis, dass es keinerlei Beweise für irgendeine Form von Absprache zwischen Russland und dem Wahlkampfteam Donald Trumps gibt. In einer Fußnote des Berichts hieß es jedoch, der frühere Feinstein-Mitarbeiter Daniel Jones, nunmehr Leiter der Beraterfirma Penn Quarter Group (PQG), habe dem FBI gegenüber im März angegeben, er arbeite zusammen mit Fusion GPS an einem Projekt, das ""sieben bis zehn reiche Spender, vorwiegend aus New York und Kalifornien, mit etwa 50 Millionen US-Dollar finanzierten"". Mehr erfahren -Neues aus dem Sumpf: FBI begründete Trump-Überwachung mit Medienbericht aus Umfeld der Demokraten Im Bericht heißt es unter anderem, dass die PQG sichergestellt hat, dass die Dienste von Steele, dessen Partner [geschwärzt] und Fusion GPS weiterhin die russische Einmischung in die US-Präsidentenwahl 2016 offenlegen können."" Jones, so heißt es weiter, ""plante, die Informationen, die er erlangen sollte, mit Politikern … und mit der Presse zu teilen"". Zudem habe Jones PQGs kompletten Datenbestand dem FBI angeboten. Der Name von George Soros taucht im Bericht des Repräsentantenhauses nicht auf. Allerdings hatte der Rechtsanwalt Adam Waldman ihn bereits im November des Vorjahres in seiner Aussage vor dem Geheimdienstausschuss des Senats im Zusammenhang mit den Bemühungen Jones' explizit genannt. Waldman erklärte damals den Senatoren gegenüber, dass Jones ihm bereits im März des Vorjahres eröffnet habe, er würde mit Fusion GPS in Sachen ""Russland-Komplott"" zusammenarbeiten und dass ""eine Gruppe von Milliardären aus dem Silicon Valley und George Soros"" diese Arbeit finanzierten. Soros ist als weltweiter Förderer progressiver Anliegen bekannt. Jones habe Waldman dessen Aussage zufolge auch verraten, dass seine Gruppe hinter Geschichten stehe, die man bei den AgenturenReutersundMcClatchyplatziert habe.Reutersberichtete über die Anzahl russischer Staatsangehöriger, die Immobilien aus dem Bestand Trumps besitzen, ein Gesetzesverstoß war dabei jedoch nicht im Spiel. Auch die von McClatchy kolportierte Story über einen der Anwälte Trumps und dessen Besuch in Prag hatte sich hinsichtlich eines angedeuteten Verschwörungszwecks mit Russland nicht erhärtet. Die Namen von Jones und Waldman tauchten im Zusammenhang mit den Russland-Untersuchungen erstmals im Februar in einemBerichtvonFox Newsauf. Der Sender hatte damals Textnachrichten veröffentlicht, die der demokratische Senator Mark Warner aus Virginia mit Waldman ausgetauscht hatte. Warner, der Mitglied des Senatsausschusses war, der sich damals mit Russland befasste, kontaktierte Waldman, um ein Treffen mit Steele zu arrangieren. Lesen Sie auch -""Schlimmer als Watergate"" - Geheimdossier soll illegale Überwachung Trumps durch US-Behörden belegen Steele trug schließlich die Informationen für das gegen Trump gerichtete Dossier von Fusion GPS zusammen. Der Auftrag an Fusion GPS, in dieser Sache tätig zu werden, kam von einer Anwaltskanzlei, die zuvor auf Geheiß des Wahlkampfteams Hillary Clintons und des Parteivorstands der Demokraten (DNC) initiativ geworden war. Das Dossier ging schließlich an das FBI. Dessen Sonderermittler erwirkte auf dessen Basis durch ein Sondergericht die Genehmigung, das Trump-Wahlkampfteam zu überwachen. Die Behauptungen in dem Dossier, auf deren Grundlage dies geschah, erwiesen sich in weiterer Folge als nicht substantiiert. Aus diesem Grund laufen seit Anfang des Jahres bzw. seit April auch Ermittlungen gegen Steele selbst und gegen vier frühere Spitzenbeamte der Regierung Barack Obamas wegen des Verdachts der Falschaussage und deren Rolle beim Erwirken der Abhörgenehmigung. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/69190-soros-und-silicon-valley-milliardare/
29 Apr. 2018*"""Sie zerquetschen progressive Kandidaten"" - Leak belastet US-Demokraten"*"Gegen die Demokratische Partei in den USA mehren sich Vorwürfe, dass progressive Mitglieder vom Partei-Establishment behindert und gemobbt werden. Nun gibt eine von ""The Intercept"" veröffentlichte Gesprächsaufnahme Einblick in diese Taktik. Dass innerhalb von politischen Parteien ein rauer Wind weht, wird allgemein vorausgesetzt. Tatsächliche Blicke hinter die Kulissen sind aber selten.The Intercepthat nun einen Gesprächsmitschnittveröffentlicht, der mutmaßlich zeigt, wie in der Demokratischen Partei der USA Individuen, die der Parteispitze nicht genehm sind, unter Druck gesetzt oder aus dem Kandidatenrennen geworfen werden. Es ist ein Dokument, das sich nicht nur wie eine Verhandlung zwischen einem Mafioso und dessen Erpressungsopfer anhört - es verdeutlicht zudem, wie es gelingen konnte, dass in ""linksliberalen"" Parteien in den USA und in Europa praktisch kein linksliberales Personal mehr in hohen Positionen zu finden ist: Weil die Parteispitzen es durch Intrigen und Benachteiligung gezielt verhindern. Parteifunktionär drängt Kandidaten zum Ausstieg Die Aufnahme enthält ein Gespräch zwischen dem hohen Parteifunktionär Steny Hoyer und dem linken Hoffnungsträger Levi Tillemann, der sich als Kandidat bei den Kongresswahlen in Colorado beworben hatte. Im Gesprächsverlauf legt Hoyer Tillerman nahe, zugunsten eines konservativen, von der Parteispitze bestimmten Kandidaten auszusteigen. Tillemann hatte seine Kampagne auf saubere Wahlen, die Bekämpfung des Klimawandels, eine allgemeine Krankenversicherung, kostenlose Volkshochschulen und die Bekämpfung von wirtschaftlicher Ungleichheit und Monopolmacht konzentriert. Ein weiterer demokratischer Kandidat für die Nominierung, Jason Crow, ein Unternehmensjurist und ein Armee-Veteran, schien aber die Unterstützung des demokratischen Establishments zu haben. ""Die Partei macht das überall so"" Tillemann traf Hoyer, um ihn auf die mangelnde Unterstützung der Partei aufmerksam zu machen. Doch der hatte eine eigene Botschaft: Tilleman solle für Crow das Feld räumen. Die Entscheidung sei längst gefallen, es sei nichts Persönliches, und es würde Tillemann nichts Unrechtes angetan, so Hoyer: Die Partei mache das überall so. LautInterceptzeigt die Tonaufnahme, wie hochrangige demokratische Beamte arbeiten würden, um missliebige Parteifreunde aus Vorwahlen zu werfen und in Schlüsselrennen im ganzen Land politische Ressourcen, Geld und andere Unterstützung handverlesenen Kandidaten zukommen zu lassen, lange bevor die Partei öffentlich eine Präferenz ankündigen würde. Diese unsichtbare Hilfe würde den bevorzugten Kandidaten etwa beim Fundraising bevorteilen, und dann werde dieser Fundraising-Erfolg wiederum verwendet, um die Unterstützung durch die nationale Partei zu rechtfertigen. Partei-Komitee nimmt Wählern die Entscheidung ab ""Ja, ich bin für Crow"", erklärt Hoyer Tillemann in dem aufgezeichneten Gespräch unverblümt. ""Ich bin für Crow, weil schon sehr früh ein Urteil gefällt wurde. Ich kannte Crow nicht. Ich habe mich nicht an der Entscheidung beteiligt. Aber das Democratic Congressional Campaign Committee (DCCC) hat früh eine Entscheidung getroffen."" Tillemann fragt konsterniert: ""Also ist Ihre Position, dass eine sehr frühe Entscheidung getroffen wurde, lange bevor die Wähler abstimmen konnten? Und dass das aber in Ordnung ist, weil das DCCC den besseren Durchblick hat als die Wähler des sechsten Kongressbezirkes?"" ""Das ist sicherlich eine Folge unserer Entscheidung"", antwortet Hoyer. Mithilfe eines Cartoonisten wurde das Gespräch, das Tilleman heimlich auf seinem Handy aufnahm, vonThe Interceptin ein dramatisiertes Video umgewandelt. Eine Initiative innerhalb der Demokratischen Parteispricht gar davon, dass in der Partei seit Monaten ein ""Krieg gegen Progressive"" geführt werde. So sei Tillemann nicht der einzige Kandidat, der sich den Zorn des DCCC zugezogen habe, weil er versucht habe, ""die Orthodoxie der Demokratischen Partei in Frage zu stellen"", wie der BlogAntimediaschreibt. Laut US-Medienberichten veröffentlichte das DCCC etwa im Fall der progressiven Kandidatin der Demokraten in Texas, Laura Moser, sogar Material aus einer republikanischen Schmutzkampagne, um Moser zu schaden. Bernie Sanders: Kampagne gegen Linke ist ""entsetzlich"" Bernie Sanders, einst selbst Opfer der Taktik der Demokraten, progressive Stimmen zu marginalisieren, hat die weit verbreitete Kampagne der DCCC zur Untergrabung von Progressiven in der Partei als ""entsetzlich"" bezeichnet. In einem Interview mitThe Intercepträumt Tillemann ein, dass seine Entscheidung, sein Privatgespräch mit Hoyer aufzuzeichnen, ein ""Bruch des persönlichen Anstands"" sei, argumentierte aber, dass dies ""viel weniger wichtig sei als das Grundprinzip, um das es in unserer Demokratie 2018"" gehe. ""Sie zerstören die Vielfalt der Ideen"" ""Sie zerquetschen progressive Kandidaten"", erklärt Tillemann gegenüber demInterceptund bezieht sich dabei auf das Democratic Congressional Campaign Commitee (DCCC). Sie zerstören die Vielfalt der Ideen in ihrer Fraktion. Sie halten Ideen wie Medicare für alle, eine kostenlose Volkshochschule oder das Anklagen von Donald Trump für gefährlich. Die Themen, die bei den Wählern am meisten Widerhall finden, sind nicht die Themen, von denen der DCCC möchte, dass die Kandidaten sie aufgreifen. Nicht nur unmoralisch, sondern auch kontraproduktiv Saikat Chakrabarti, Exekutivdirektor der Initiative ""Justice Democrats"",argumentiert, dass die innerparteilichen Angriffe der DCCC auf Linke es nur wahrscheinlicher machen würde, dass die Demokratische Partei weiterhin Wahlen verlieren wird: Die Angriffe auf Kandidaten und die internen Memos, die von ihnen verlangen, von Forderungen zur Waffenkontrolle oder Krankenversicherung zurückzutreten - das sind nicht nur Angriffe auf Linke, sondern es ist auch eine vollständig inkompetente Strategie, die Wahlschlappen garantiert. Mehr zum Thema -Nach Hackern, Russen und Fake News: Nun macht das Clinton-Lager Sanders verantwortlich Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/69171-sie-zerquetschen-progressive-kandidaten-leak-belastet-demokraten/
29 Apr. 2018*Grüne und ihr Kampf gegen Russland: Das vormoderne Denken des Zentrums Liberale Moderne*"Die den Grünen nahestehende Denkfabrik ""Zentrum Liberale Moderne"" erweist sich eher als Hort vormodernen Denkens denn als Stätte moderner Aufklärung. Wenn es gilt, gegen Moskau Stimmung zu machen, wird auf Fakten und logisches Denken schon mal verzichtet. von Gert Ewen Ungar Es ist eine noch relativ neue Methode, die inzwischen den politischen Diskurs bestimmt: Sogenannte Nichtregierungsorganisationen versuchen an zentralen Stellen die Diskussion zu beeinflussen und zu dominieren. Insbesondere im Bereich der Geopolitik bedienen sie sich unlauterer Methoden und geben damit das Erbe der Aufklärung preis. Es sind eben keine Denkfabriken, in denen tatsächlich gedacht und um Erkenntnis gerungen wird, sondern PR-Agenturen im Dienste einer Ideologie. Herausragendes Beispiel dafür ist das ""Zentrum Liberale Moderne"", das mit seinen Gründern und den Mitgliedern seines Beirats den Grünen nahesteht. Vor noch nicht allzu langer Zeit setzte Marieluise Beck, Mitgründerin des Instituts ""Liberale Moderne"" und ehemalige Bundestagsabgeordnete der Grünen, ganz große Hoffnungen in Micheil Saakaschwili. Der ehemalige Präsident Georgiens, der in sein Heimatland nicht einreisen kann, weil ihm dort sofortige Verhaftung und ein Prozess wegen Korruption und Veruntreuung droht, wurde vom ukrainischen Oligarchen und Präsidenten des Landes Petro Poroschenko zum Gouverneur von Odessa und obersten Korruptionsbekämpfer gemacht. Marieluise Beck hielt glühende Reden und schrieb mit glühender Feder glühende Texte. Alles werde nun gut werden in der Ukraine. Schon damals muteten angesichts der schillernden Biographie Saakaschwilis ihre Hoffnungen reichlich naiv an. Sie wischte alle Bedenken beiseite, erklärte sich zur Expertin, alle anderen zu unwissenden Nörglern. Einige tragikomische historische Momente später wissen wir: Sie hat sich völlig getäuscht. Die Konstellation Saakaschwili - Poroschenko war genau so absurd, wie sie auf den ersten Blick schien. Mehr zum Thema-Saakaschwili als Kreml-Agent: Poroschenko bemüht absurden Vorwurf zur Dämonisierung seines Kritikers Auch in die ukrainische Soldatin Nadja Sawtschenko, die wegen Beihilfe zu Mord im Rahmen von Kriegshandlungen in der Ostukraine von einem russischen Gericht zu 22 Jahren Haft verurteilt, dann aber begnadigt und an die Ukraine überstellt worden war, setzte Marieluise Beck große Hoffnungen. Sie galt ihr und auch der grünen Europa-Abgeordneten Rebecca Harms als große politische Hoffnungsträgerin. Inzwischen sitzt Nadja Sawtschenko in der Ukraine in Haft, weil ihr diePlanung eines Anschlagsauf die Rada, das ukrainische Parlament, vorgeworfen wird. Die Tatsache, dass Sawtschenko in Russland zeitweise psychiatrisch untergebracht worden war, galt Beck und Co. als politisch motiviert - eine perfide, böse Attacke des russischen Regimes auf eine Heldin im Kampf gegen den russischen Aggressor. Dass mit Sawtschenko etwas nicht stimmt, wird eigentlich zügig klar, wenn man ihr zuhört. Das hat Beck wohl nie getan. Wieder eine volle Bruchlandung. Dies sind nur zwei Beispiele aus einer Reihe von vielen, die alle eins zeigen: Zur politischen Analystin taugt Marieluise Beck nicht. Es fehlt dazu an ganz viel. In Bezug auf die Ukraine und die politischen Vorgänge dort kann man ihr guten Gewissens Totalversagen bescheinigen. Die Frau hat absolut keine Ahnung, wovon sie spricht. Doch obwohl sie mit all ihren Prognosen und Prophezeihungen so komplett danebenlag, lässt sie sich von so vernachlässigbaren Kinkerlitzchen wie Fakten oder Realität nicht beirren und gibt weiterhin die Expertin zu Osteuropafragen. Diese Haltung bezeugt das Vormoderne ihres Denkens, denn es ist gerade ein wesentliches Merkmal modernen Denkens, insbesondere die eigenen Fehler zu analysieren und die angewandte Methode entsprechend anzupassen. Marieluise Beck ist dieser hermeneutische Zugang zur Welt verschlossen. Ihr Denken bleibt in der Voraufklärung stecken. Postulieren statt beweisen Zuletzt durfte sich Beck imDeutschlandfunkzumFall Skripaläußern. Das Interview wurde bereits im März geführt. Inzwischen kann man sehen, zu welch hanebüchenem Unsinn sich Beck hier hat hinreißen lassen. Da werden alle rechtsstaatlichen Prinzipien und alle Grundlagen internationalen Rechts über den Haufen geworfen. Da redet sie in Bezug auf eine Schuld Russlands in transatlantischem Gehorsam von ""hoher Plausibilität"". Schon damals war klar, dass von hoher Plausibilität keine Rede sein konnte, und je weiter das Ereignis zurückliegt, umso weniger plausibel erscheint eine tatsächliche Verwicklung des politischen Russlands in diesen Fall. Marieluise Beck entwirft hier das Paradebeispiel einer Verschwörungstheorie. Gerade weil man Russland nichts beweisen kann, muss es Russland gewesen sein. Die Logik, der Beck folgt, ist die scholastische Logik eines Hexenprozesses – vormodern eben. Mehr zum Thema-Marieluise Beck und die undankbaren Russen Aber auch ihr Lebenspartner Ralf Fücks, ehemaliger Leiter der Heinrich-Böll-Stiftung, macht es kaum besser. Auch er bedient sich der Methode ""postulieren statt beweisen"". Behaupten statt argumentativ herleiten. Alles, was nicht zum Dogma passt, wird ausgeklammert, fällt unter den Tisch, wird negiert. Unter seiner Leitung hat das Zentrum Liberale Moderne beispielsweiseeine Konferenzunter dem Titel ""Das System Putin und die Russland-Politik des Westens"" abgehalten. Wer bei dieser Konferenz was gesagt hat, erfährt man nicht. Das Zentrum verschleiert eine Zuordnung durch die Chatham-House-Rules. Was sich hochtrabend anhört, ist ganz einfach: Die Teilnehmer wollen nicht, dass ihre Beiträge ihnen persönlich zugeordnet werden können. Aus gutem Grund, denn so lässt sich ungestraft der krudeste Blödsinn behaupten, ohne sich jemals dafür rechtfertigen zu müssen. Offensichtlich wurde genau das getan: Unsinn gefaselt. So konnten sich die Teilnehmer nicht einigen, ob es sich bei Russland um ein ""hybrides Regime"" handelt oder ob man besser von einer ""Kleptokratie"" sprechen sollte. Klar ist jedoch, Russland ist ziemlich scheiße – und das auch noch auf ganzer Linie. Das Zentrum Liberale Moderne pflegt den undifferenzierten Blick – vormodern eben. Auch Fücks erleidet mit seinen Analysen und Prognosen in Bezug auf Russland genauso häufig geistigen Bankrott wie seine Lebensgefährtin. Und auch er ist tief dem Denken der Voraufklärung verpflichtet. Eine Korrektur oder gar Überprüfung von Fakten ist in seinem Denken ebenfalls nicht vorgesehen. Die Erde ist eine Scheibe, weil jeder weiß, dass die Erde eine Scheibe ist, und das schon immer so war. Und Russland und der Russe sind böse, korrupt, verschlagen und aggressiv. Das weiß man eigentlich spätestens seit der Einführung der Eugenik im 19. Jahrhundert. Das eigene Dogma steht niemals infrage. Entsprechend postulieren beide höchst umstrittene Thesen als Fakten. Wer hat die malaysische Passagiermaschine MH17 über der Ostukraine abgeschossen? Der Russe war's. Gibt es russische Soldaten in der Ostukraine? Klar, Tausende, auch wenn die OECD-Beobachter was anderes sagen. Wer ist für den Tod von Boris Nemzow verantwortlich? Putin natürlich, der Prozess gegenNemzows Mörderwar nur Show. Warum? Weil er einer der wichtigsten Oppositionspolitiker war? Mit ein bis zwei Prozent Stimmenanteil? Nicht euer Ernst, oder? Doch! Es ist ihr Ernst. Mehr zum Thema-Nemzow-Mord als Instrument gegen Putin? Russland habe sich in die US-Präsidentschaftswahlen eingemischt. Der beste Beweis dafür ist, dass man es nicht beweisen kann. Nicht für die soziopathische, kriegsgeile und absolut unsympathische Hillary Clinton zu stimmen, kann nicht die freie Entscheidung der Wähler gewesen sein. Da muss Russland dahinterstecken. In Russland grassiere die Korruption, bei uns sei das kein Thema. Warum nur schafft es dann die Russische Föderation, in Simferopol einen Flughafen in 22 Monaten zu bauen, während bei uns auf dem Berliner Flughafen BER noch immer keine Passagiere abgefertigt werden? In Russland sind die Wahlen und die Medien nicht frei, allerdings ist bei uns der Einheitsbrei sowohl in den Parteien als auch in den Medien deutlich größer und die Breite des Sagbaren deutlich schmaler als in Russland. Und dennoch! Einen Fücks ficht das nicht an. Quellenkritik? Absolute Fehlanzeige. Überprüfung der eigenen Annahmen? Wozu sollte das gut sein? Das verwirrt nur. Gefangen in den eigenen Vorverurteilungen und den eigenen Dogmen, scheitert das Zentrum Liberale Moderne daher beständig, wenn es um das Erfassen von Zusammenhängen geht. Entsprechend bleibt dem Zentrum die Krise der westlichen Gesellschaften ein Rätsel. Wir, so das Postulat des Zentrums, leben in freien Gesellschaften, in funktionierenden Demokratien. So ist es nun mal. Jedem klar denkenden Menschen, der sich auch nur ein bisschen mit dem Zustand westlicher Gesellschaften befasst hat, liegt bei solch einer steilen These sofort ein ""Aber"" auf der Zunge. Die in ihrem liberalen Elfenbeinturm Lebenden übergehen dieses ""Aber"" geflissentlich. Wie gesagt: Differenzierung ist nicht ihre Stärke. Ihre These bleibt: Wir leben in diesen liberalen Zeiten, in Demokratien, die Teilhabe und Repräsentation sichern, doch die Menschen wenden sich aus eigenem Unvermögen von dieser im Grunde besten aller möglichen Welten ab. Schuld daran trage unter anderem Russland, das versuche, den Westen zu spalten. Das Weltbild der Liberalen um Fücks und Beck ist erschreckend naiv und realitätsfern. Der Balken im eigenen Auge Fücks veröffentlichte auf der Webseite des Zentrums einen Text, der von diesem Mangel an analytischer Kraft Zeugnis ablegt. Die Gefahren, denen sich westliche Demokratien ausgesetzt sehen, kämen, so analysiert Fücks, von außen; aber auch von innen. So seien beispielsweise Russland und China als autoritäre Regime eine Gefahr für westliche Demokratien. Die Gefahr käme auch von innen: Der Brexit, die Wahl Trumps und das Erstarken rechter, populistischer Kräfte seien die Bedrohungen. Die Frage, wie es zu diesen Verschiebungen kam, beantwortet Fücks nur unbefriedigend. Es sei die Globalisierung, die vielen Angst mache. Globalisierung ist für Fücks kein politischer Prozess, der einer Gestaltung unterliegt. In Fücks' Vorstellung ist Globalisierung ein schicksalhaft gegebenes Ereignis. Das ist absolut falsch. Globalisierung wurde politisch hergestellt, dem Druck, der sich mit dem Begriff verbindet, wurden westliche Gesellschaften absichtsvoll ausgesetzt. Fücks nennt drei signifikante Ereignisse, die viele Menschen in Unsicherheit zurückgelassen hätten: die Terroranschläge vom 11. September 2001, die Finanzkrise und die Flüchtlingsströme. Das ist alles bestenfalls halbwahr und unvollständig. Die neoliberale Wende, das Schleifen sozialer Errungenschaften durch sogenannte Reformen, in Deutschland namentlich die Agenda 2010 und die Hartz-Gesetze, der Austeritätskurs mit Schuldenbremse und Verarmungsregime in den europäischen Krisenstaaten bestimmen das Leben und die Lebensperspektive in Deutschland und Europa viel stärker als die von Fücks genannten Ereignisse. Was er daher nicht sieht, ist, dass es der Liberalismus selbst ist, der den Rechtsruck westlicher Gesellschaften bereitet hat. Der Liberalismus ist der noch fruchtbare Schoß. Man muss sich einfach entscheiden, ob man unglaublichen Reichtum für wenige oder eine demokratische, solidarische Gesellschaft haben möchte. Beides zusammen geht nicht. Der Liberalismus übersieht diese einfachen Zusammenhänge. Fücks und Beck vergessen auch zu erwähnen, mit welchem Versprechen die Demokratie angetreten ist. Ziel ist es im Idealfall, über den demokratischen Diskurs Kompromisse zu finden, mit denen möglichst alle möglichst gut leben können. Von diesem Ideal haben sich die westlichen parlamentarischen Demokratien weit entfernt. Sie berücksichtigen nachweislich die Interessen der unteren und mittleren Einkommensschichten nicht. Daher kann es für die Mitglieder dieser Schichten unter Umständen ein Vorteil und damit eine rationale Entscheidung sein, das derzeitige parlamentarische System zugunsten eines anderen aufzugeben. Je länger diese Krise der Repräsentation dauert, desto mehr Menschen werden auf die Idee kommen, dass in einem anderen System als dem, das sich demokratisch nennt, die Chancen der Repräsentation eventuell höher sind. Ob man da dann mitbestimmen kann oder nicht, ist der Logik nach nicht so wichtig, denn mitbestimmen kann die überwiegende Mehrheit auch heute schon nicht. Das ist die bittere Erkenntnis der letzten Dekaden des Neoliberalismus mit der damit verbundenen Wende zur Postdemokratie. Das ist der Rechtsrutsch der westlichen Gesellschaften, das ist die innere Bedrohung. Russland und China haben damit absolut nichts zu tun. Es ist eine innere Erosion, die mit Verschiebungen von Macht und Partizipation an der Macht zu tun hat. Von all dem will das Zentrum Liberale Moderne freilich nichts hören. Das geht auch gar nicht, denn sollten sich Fücks, Beck und Co. aufmachen und plötzlich für eine vernünftige, solidarische ökonomische Ordnung und eine vernünftige, friedliche eurasische Politik plädieren – die ökonomische Grundlage würde ihnen sofort entzogen. Sie sind Erfüllungsgehilfen einer Ordnung, die den Krisenmodus dauerhaft installieren möchte, denn nur so ist eine beständige Umverteilung von unten nach oben möglich, nur so können gesellschaftliche Gruppen, Länder und Nationen gegeneinander ausgespielt werden. Fücks und Beck nennen diese Ordnung liberal und modern – in Wahrheit ist sie zynisch, totalitär, menschenverachtend und kriegstreibend. Die Texte der beiden sind hierfür herausragender Beleg. Mehr zum Thema-Die bekanntesten transatlantischen Think Tanks mit antirussischer Agenda und ihre Geldgeber RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/69089-gruene-und-ihr-kampf-gegen-russland-zentrum-liberale-moderne/
26 Apr. 2018*Sie will einfach nicht: Melania lehnt Donald Trumps Hand schon wieder ab*Nicht jeder zeigt gerne Körperkontakt vor Kameras: Mehrmals ist Journalisten aufgefallen, wie widerwillig Melania Trump ihrem Ehemann die Hand gibt. So geschah es auch vor ein paar Tagen, als Emmanuel Macron und seine Gattin Brigitte beim US-Präsidenten zu Gast waren. Während eines Fototermins versuchte Trump mehrmals, nach der Hand seiner Ehefrau zu greifen – vergebens. Sie reagierte nicht auf seine Anspielungen und versuchte, so teilnahmslos wie möglich zu wirken. Es vergingen einige Sekunden, bis Melania Donald schließlich bei der Hand nahm, worauf er sich mit einem Nicken bedankte. Das zugehörige Video verbreitete sich schnell, Twitter-Nutzer machten sich über den Vorfall lustig. Sie überlegten, ob Melania unter dem weißen Hut nicht vielleicht ihre Tränen versteckt hätte, als sie Donalds Hand nehmen musste. First Lady Melania Trump had another awkward hand-holding moment with husband Donald Trump as they welcomed French President Emmanuel Macron and his wife, Brigitte.pic.twitter.com/RyWEhi8uYE Mehr zum Thema-Trollt sie etwa ihren Ehemann? - Melania Trump kleidet sich bei Kongressrede wie Hillary Clinton Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/newsticker/69032-sie-will-einfach-nicht-melania-lehnt-trumps-hand-wieder-ab/
23 Apr. 2018*Mit Evil Hillary auf Stimmenfang - Republikaner wollen mit Antipathien gegen Hillary siegen*"Den Republikanern fehlen echte demokratische Kontrahenten - bleibt nur Hillary Clinton als Feindbild. In Wahlwerbung, die mit der Unbeliebtheit der Politikerin spielt, werden Millionen investiert. Nur noch 36 Prozent der Amerikaner favorisieren Clinton. Die Republikaner wollen mit der Antipathie ihrer Wähler spielen, wenn es um die ersten Zwischenwahlen während Trumps Präsidentschaft geht. Die Republikaner müssen einen Gegner haben, um auf Stimmenfang zu gehen. Die Wahl hierfür fällt auf Hillary Clinton. In wichtigen Kongressrennen soll der Name Hillary Clinton den Republikanern verhelfen zu Punkten. Dies gilt vor allem für Gebiete, in denen Trump Wählerstimmen sicher waren. Corry Bliss, Leiter des republikanischen Super-PAC ""Congressional Leadership Fund"", sagte dazu: Es geht darum, was sie repräsentiert. Was sie repräsentiert, genau wie das, was Nancy Pelosi repräsentiert, sind liberale Positionen am äußersten linken Rand. Laut einer Umfrage im Dezember ist die ehemalige Außenministerin nur noch bei 36 Prozent der Amerikaner beliebt. Die politische Bühne verlassen will sie jedoch nicht. Davon versuchen die Republikaner jetzt zu profitieren. Im letzten Jahr gründete Clinton eine politische Organisation mit dem Ziel, Widerstandsgruppen gegen Trump zu unterstützen. In Pennsylvania, Indiana und North Dakota wurde Hillary bereits in Wahlkampfveranstaltungen als Bösewicht dargestellt. Die Republikaner investieren Millionen in Propaganda gegen Clinton. Auf Broschüren in Pennsylvania war Anfang des Jahres zu lesen: Stoppt Hillary. Stoppt Pelosi. Stoppt Lamb (den lokalen demokratischen Kandidaten Conor Lamb, Anm. d. Red.). Aber auch im Kampf gegen innerparteiliche Feinde findet Clinton Verwendung. In Bundesstaat Indiana soll Steve Braun, republikanischer Kongress-Kandidat, im Jahr 2008 Hillary seine Stimme gegeben haben. Bald wird TV-Werbung zu sehen sein, die Braun und Clinton gleichsetzt. In digitalen Anzeigen wurden Bilder Hillary Clintons mit einigen ihrer Zitate versehen, um es mit zehn demokratischen Senatoren aufzunehmen, die sich in Staaten zur Wiederwahl stellen, in denen Trump zuvor gewann. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/68868-mit-evil-hillary-auf-stimmenfang/
22 Apr. 2018*"Causa Skripal: Die lange Geschichte der Geheimhaltungen um den Kampfstoff ""Nowitschok"""*"Seit dem angeblichen Chemiewaffenangriff auf die Skripals im englischen Salisbury im März 2018 ist der Name des dahinter vermuteten Kampfstoffes weltweit bekannt – ""Nowitschok"". Weniger bekannt ist die lange Geschichte der Geheimhaltung um diese Substanz. In seiner Titelgeschichte vom 17. März 2018 berichtet derSpiegelvon Unstimmigkeiten in der Sondersitzung des NATO-Rats zum Vorfall in Salisbury. Es geht demnach um die Nennung des Namens des Nervenkampfstoffs ""Nowitschok"" in der abschließendenPresseerklärung. Für Irritationen sorgten dabei die USA. Sie weigerten sich, den Namen des Gifts – ""Nowitschok"" – in dem Kommuniqué zu erwähnen. Die Sitzung des NATO-Rats musste wegen des amerikanischen Einspruchs sogar unterbrochen werden. Am Ende gaben die Amerikaner klein bei, die Gründe für ihr Zögern blieben unklar.(Der Spiegel) Einen Hinweis auf mögliche Gründe für dieses Zögern rund um die öffentliche Erwähnung dieser Klasse chemischer Kampfstoffe liefert drei Wochen später erneut derSpiegelin seiner Ausgabe vom 7. April. In einem Interview zu den Hintergründen des Anschlages von Salisbury erklärt der Chemiewaffenexperte und ehemalige Mitarbeiter der Organisation für das Verbot chemischer Waffen (OPCW), Ralf Trapp: Nach der Jahrtausendwende ist darüber diskutiert worden, auch für diese Stoffe eine Meldepflicht einzuführen. Doch die Meldelisten der Chemiewaffenkonvention sind öffentlich. Und eine Reihe von Staaten fürchtete, der Weiterverbreitung Vorschub zu leisten, wenn Beispiele für diese neue Generation von Nervenkampfstoffen bekannt würden.(Der Spiegel) Auf Nachfrage vonRT Deutschrekapitulierte Ralf Trapp weitere Details zu den Vorgängen in der OPCW zwischen den Jahren 2000 und 2003. Zum einen erinnerte Trapp an die gezielte ""Kampagne"" der USA im Vorfeld des Irakkrieges von 2003 gegen den seinerzeitigen OPCW-Generaldirektor Jose Bustani. John Bolton, frisch ernannter Nationaler Sicherheitsberater von US-Präsident Donald Trump, hatte als damaliger UNO-Botschafter der USABustani unmissverständlich zum Rücktritt aufgefordert. Bustani weigerte sich zurückzutreten und berief sich auf die Unabhängigkeit der OPCW, wurde allerdings kurz darauf, am 21. April 2002, in einer OPCW-Sondersitzung von seinem Chefposten abberufen. Die Arbeit der OPCW im Irak war erfolgreich – laut Bustani zu erfolgreich für die USA. Denn die OPCW stand kurz vor einer Einigung mit dem Irak (und mit Libyen) bezüglich eines Beitritts zur Chemiewaffenkonvention. Dies hätte die Pflicht zur Offenlegung aller etwaigen Chemiewaffenbestände bedeutet. Ein solcher Erfolg der OPCW drohte die von den USA beharrlich aufgebaute und nachweislich erlogene Horrorgeschichte von Saddams Massenvernichtungswaffen alsvorgeschobenen Anlass für den bereits geplanten Irakkriegzu zerstören. Zudem schilderte Trapp seine Eindrücke der damaligen informellen Gespräche ""auf den Gängen"" der OPCW. Demnach gehörten insbesondere die Vertreter der USA, Frankreichs und auch Russlands zu der imSpiegel-Interview erwähnten Reihe von Staaten, die sich gegen die Meldepflicht für die neue Generation von Kampfstoffen des Typs ""Nowitschok"" aussprachen, mit dem Argument, deren Proliferation zu unterbinden. Trapp zufolge erreichten diese informellen Absprachen jedoch zu keiner Zeit die formelle Ebene. Die Chemiewaffenkonvention von 1993 Die Ausnahme von der Meldepflicht für ""Nowitschok"" hat allerdings eine interessante Vorgeschichte – und Tradition. Im Jahr 1993 unterzeichneten 165 Staaten dieChemiewaffenkonvention der Vereinten Nationen, die 1997 in Kraft trat. Trapps Schilderungen der Vorgänge auf den Fluren der OPCW nach der Jahrtausendwende rund um die Meldelisten für chemische Kampfstoffe decken sich mit einem detaillierten aktuellenBericht des niederländischenHandelsbladzu ""Nowitschok"". Mehr zum Thema-Enthüllung: Amerikaner und Briten wollten OPCW-Debatte über Nowitschok-Gift verhindern Einleitend verweist derHandelsblad-Bericht darauf, wie schwierig es ist, an verlässliche Informationen zu ""Nowitschok"" zu gelangen, bis heute, und zwar nicht nur in Russland, sondern auch im Westen. Viele der verfügbaren Daten seien derart irreführend, dass sich der Eindruck aufdränge, als handele es sich dabei um absichtlich verbreitete Fehlinformationen, so dasHandelsblad. Als gesichert gilt, dass Anfang der 1990er Jahre, kurz vor der Unterzeichnung der Chemiewaffenkonvention im Januar 1993, die internationale Öffentlichkeit durch die beiden ehemaligen Wissenschaftler und Mitarbeiter im Chemiewaffenprogramm der Sowjetunion, Lew Fedorow und Wil Mirsajanow, von der Existenz einer neuen, in der Sowjetunion entwickelten Klasse von chemischen Kampfstoffen erfuhr. Nach Aussage des Chemiewaffenexperten Trapp versuchte die Sowjetunion speziell seit den 1980er Jahren ihren technologischen Rückstand in der Entwicklung chemischer Waffensysteme gegenüber den USA aufzuholen. Im Rahmen des Projekts ""Foliant"" entdeckte und entwickelte die Sowjetunion dabei eine neuartige Klasse von Nervenkampfstoffen, eben jene, die später unter dem Namen ""Nowitschok"" (Neuling) bekannt werden sollten. Die Sowjets selbst benutzten diesen Namen allerdings nie,erklärt Wladimir Uglew, einer der Entwickler dieser Kampfstoffe, in einem ausführlichen Interview zu ""Nowitschok"". Laut Uglew galten diese Foliant-Kampfstoffe als Alternative zu der sowjetischen Version des US-amerikanischen Nervenkampfstoffes VX. Uglew verweist auf die Brisanz, die das Bekanntwerden der Entwicklung dieser neuartigen chemischen Kampfstoffe in den 1990er Jahren umgab. Denn bereits damals, just im Vorfeld und unmittelbar nach der Unterzeichnung der UNO-Chemiewaffenkonvention, kam es nicht zu einer Aufnahme dieser neuen ""Nowitschok""-Kampfstoffe in die Liste der verbotenen Chemiewaffen. Insbesondere der Westen versuchte seinerzeit Informationen zu ""Nowitschok"" zu verbergen: Um die Chemiewaffenkonvention zu retten, entschied sich der Westen dazu, die Existenz der Nowitschoks zu ignorieren, sogar zu verneinen. Dem Reporter, der 1992 bei TNO [dem für Chemiewaffen zuständigen staatlichen Institut der Niederlande] anrief, sagte man, dass Berichte über Nowitschoks Unsinn wären.(Handelsblad) Kurzum, um die Chemiewaffenkonvention zu retten, verstieß der Westen aufs Gröbste gegen eben diese Chemiewaffenkonvention, sowohl unmittelbar vor der Unterzeichnung der Konvention als auch danach. Denn alle der Chemiewaffenkonvention unterworfenen Staaten verpflichten sich bindend, relevante Chemikalien zu melden. Zur Rolle Russlands in diesem Zusammenhang erinnert Uglew daran, dass weder die Sowjetunion noch Russland diese Kampfstoffe jemals tatsächlich produziert hatte. Die vollständigeAbwicklung des russischen Chemiewaffenprogrammsbestätigte die OPCW im Oktober 2017. Wohingegen dieUSA weiterhin im Verzug mit der Zerstörung ihres kompletten Chemiewaffenarsenalssind. Der damalige kreative Umgang der westlichen Staaten mit dem Völkerrecht hat sich in der Folge allerdings in noch gröberer Form wiederholt – indem der Westen mit der Behauptung der Durchsetzung des Völkerrechts nicht einmal davor zurückschreckt, genau dieses Völkerrecht durch völkerrechtswidrige Kriegshandlungen zu verletzen, so geschehen bei den Kriegen gegen Jugoslawien 1999, dem Irak 2003, Libyen 2011 und den aktuellen Bombardements in Syrien. Von Hillary Clinton 2009 bis Boris Johnson heute Dass die Offenlegung der Existenz von ""Nowitschok"" auch in weiterer Folge nicht im Interesse der USA lag, brachte WikiLeaks 2009 im Rahmen des sogenanntenCablegateans Licht. Aus zwei Leaks vomMärzundApril2009 gehen klare Anweisungen des US-Außenministeriums an seine Diplomaten hervor, wie mit Informationen zu ""Nowitschok"" umzugehen sei: ausweichen, vermeiden, unauffällig abwiegeln. Erneut und freiwillig durchbrochen hat diese Geheimniskrämerei des Westens um ""Nowitschok"" der britische AußenministerBoris Johnson in einem Interview mit derDeutschen Wellezum Fall Skripal: DW: Sie behaupten, dass die Quelle dieses Nervengases, Nowitschok, Russland ist. Wie haben Sie es so schnell herausgefunden? Besitzt Großbritannien Proben davon? Boris Johnson: Lassen Sie mich das klarstellen. [...] Wenn ich mir die Beweise ansehe, meine ich die Leute von Porton Down, das Labor [...]. DW: Sie haben also die Proben... Boris Johnson: Das tun sie. Und sie waren absolut kategorisch und ich fragte ihn selbst: ""Bist du sicher?"" Und er sagte, es gibt keinen Zweifel. Den Chemiewaffenexperten Trapp wundert Johnsons Eingeständnis keineswegs. Denn, so Trapp, militärische Einrichtungen der biologischen und chemischen Kriegsführung und Gefahrenabwehr, wie das britische Porton Down, haben unter anderem genau die Aufgabe, die Entwicklungen aller Arten von chemischen Kampfstoffen nachzuvollziehen, im Klartext: solche Kampfstoffe ""nachzubauen"". Trapp ist sich daher ""sicher"", dass Porton Down – und damit der Westen – selbst über ""Nowitschok"" verfügt. Selbst derin transatlantischen Kreisen bestens vernetzte und hochaktivebritische Chemiewaffenexperte Hamish De Bretton-Gordon bestätigt Trapps Einschätzung in einem aktuellen Artikel fürThe Sun: Es gibt nur drei Orte, an denen Nowitschok hergestellt werden könnte – Porton Down, das amerikanische Edgewood Chemical Biological Center und Schichany in Russland. Mehr zum Thema-Mordsache Skripal: London im Besitz der Tatwaffe, des chemischen Giftes A-234 ""Nowitschok"" Hätte Porton Down kein solch umfassendes Archiv von Proben chemischer Kampfstoffe, würde ausgerechnet dieses Zentrum der britischen Chemie- und Biowaffenforschung seinen genuinen Auftrag nicht erfüllen. Und die von den Briten behauptete umgehende Identifizierung der für die Vergiftung der Skripals verantwortlichen Substanz als ""Nowitschok"" durch die Experten von Porton Down wäre schlichtweg unmöglich gewesen, da eine solche Identifizierung standardmäßig über den Abgleich der fraglichen Substanz mit archivierten Probenmustern bereits bekannter Substanzen erfolgt. Ein weiteres Detail in dieser langen ""Nowitschok""-Geschichte hat der ständige Vertreter Russlands bei der OPCW, Alexander Schulgin, in der Sitzung des Exekutivrats der Organisation am 18. April 2018 präsentiert. Laut Schulginließen die USA Giftstoffe des Typs ""Nowitschok"" als chemische Waffe patentieren: Und das war nicht vor langer Zeit, sondern vor einigen Jahren – das Patent stammt vom 1. Dezember 2015. Die Causa Skripal ist somit Teil eines sehr viel älteren und größeren Falls – der Causa ""Nowitschok"". Mehr zum Thema-Russlands OPCW-Vertreter: Die acht britischen Lügen zum Skripal-Fall  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/68711-causa-skripal-lange-geschichte-geheimhaltungen-nowitschok/
20 Apr. 2018*"""Assange hat handfeste Beweise, dass nicht Russland die DNC-Mails gehackt hat"""*"Dana Rohrabacher, der im Vorjahr als erster US-Kongressabgeordneter Julian Assange besuchte, hat in einem Radiointerview erklärt, dass der Wikileaks-Gründer auch ""physische Beweise"" habe, dass es nicht russische Hacker waren, die die E-Mails des DNC stahlen. Der Kongressabgeordnete für den 48. Wahlbezirk in Kalifornien, Dana Rohrabacher, hat in einemInterview mit der SiriusXM-PlattformvonBreitbart News Tonighterklärt, WikiLeaks-Gründer Julian Assange wäre bereit, ihn auch mit ""physischen Beweismitteln"" dafür zu versorgen, dass es nicht die russische Regierung war, die diesen mit E-Mail-Verkehr aus dem Demokratischen Nationalkomitee (DNC) versorgt habe. Der Narrativ von einem angeblichen Komplott des später zum Präsidenten gewählten republikanischen Kandidaten Donald Trump und dessen Team bezeichnete Rohrabacher als ""völligen Humbug"". Wörtlich erklärte er: Jeder weiß mittlerweile, dass diese Vorstellung, Trump hätte mit den Russen zusammengewirkt, um diese zu Handlungen zu bewegen wie E-Mails aus dem DNC zu stehlen und sie dann über WikiLeaks zu veröffentlichen […] einfach nur völliger Humbug ist und eine Ausrede. In Wahrheit wollen sie damit nur die Tatsache vertuschen, dass sie selbst versuchen, unsere Verfassung zu unterminieren, indem sie zu verhindern trachten, dass der Präsident die Autorität ausübt, die die Wähler ihm gegeben haben."" Lesen Sie auch -Nach Treffen mit Assange: US-Kongressabgeordneter will Trump persönlich informieren Rohrabacher hatte den Whistleblower im August 2017, als erster US-Kongressabgeordneter überhaupt, in der ecuadorianischen Botschaft in London besucht, wo Assange sich seit 2012 aufhält. Ecuador hat dem Betreiber der Enthüllungsplattform politisches Asyl gewährt. Über die Beweggründe für seinen damaligen Besuch erklärt der Kongressabgeordnete: Ich wusste, der Einzige, der beweisen könnte, dass das alles ein vollkommener Humbug war, wäre Assange selbst. Deshalb habe ich ihn in London besucht, und er bestätigte mir, dass nicht die Russen ihm die DNC-Mails gegeben haben. Er verfüge dafür auch über physische Beweise und wollte sie mich sehen lassen und mir geben, aber erst, wenn es mir gelungen wäre, ein Abkommen zu erreichen, wonach er nicht festgenommen würde, sobald er die ecuadorianische Botschaft in London verlässt."" Dass Rohrabacher dieses Anliegen nicht weiterverfolgt habe, sei polittaktischen Erwägungen geschuldet: Leider war das inmitten einer Untersuchung durch einen Sonderermittler, [und] jede Diskussion mit Trump und mir selbst, die Russland erwähnt hätte, wäre für den Sonderermittler ein Vorwand gewesen, um die Untersuchungsbereiche gegen Trump und gegen mich zu vervielfachen. Deshalb habe ich das im Raum stehen lassen. Ich habe zugewartet, um nicht dem Sonderermittler bei dessen Versuch, diesen Präsidenten kaputtzumachen, zusätzliche Munition zu liefern."" Mehr zum Thema -""Historischer Beschiss"": Abgeordneter wirft US-Diensten vor, Trump wichtige Fakten vorzuenthalten Rohrabacher, der bereits im Zusammenhang mit der Ukrainekrise 2014 im Kongress durch kritische Fragen über die Rolle neonationalsozialistischer Akteure auf dem Maidan aufgefallen war, wird regelmäßig von US-amerikanischen Medien als Teil einer ""fünften Kolonne Russlands"" charakterisiert. Der Abgeordnete weist diese Vorwürfe zurück und tritt für eine Zusammenarbeit zwischen den USA und Russland etwa beim Kampf gegen radikal-islamischen Terrorismus ein. Seinen Kritikern wirft er vor, den Lauf der Welt seit Ende des Kalten Krieges verschlafen zu haben: Ich habe mein ganzes Leben lang den Kommunismus bekämpft. Aber wir haben den Kalten Krieg gewonnen, die Sowjetunion ist zusammengebrochen und ich denke, jetzt, wo der radikale Islam unser Hauptfeind ist, sollten wir mit Russland zusammenarbeiten, um diesen Feind zu besiegen. Es gibt Leute, die stellen das hin, als wäre ich in irgendeiner Form prokommunistisch oder was auch immer, während es tatsächlich nur für uns selbst Sinn macht, Wege zur Zusammenarbeit zu finden, um diesen schrecklichen Feind zu besiegen, der unsere gesamte westliche Zivilisation bedroht."" Rohrabacher von Medienkritik unbeeindruckt Dass Rohrabacher keine Berührungsängste gegenüber offiziellen Vertretern des russischen Staates hat, erleichtert dem Abgeordneten seine innenpolitische Arbeit nicht gerade. Dennoch sieht er die breite mediale Kritik an seiner Person gelassen: Die Medien bringen eine Geschichte nach der anderen von wegen ich wäre Putins liebster Kongressabgeordneter. Jetzt macht mal halblang: Vor allem bin ich der Vorsitzende des Unterausschusses für auswärtige Angelegenheiten, der auch zuständig ist für die Überwachung unserer Beziehungen mit Russland. Ich habe als solcher natürlich Treffen gehabt [mit Russen], und jetzt stellen sie das hin, als hätte ich mich mit diesen gegen die Vereinigten Staaten verschworen. Aber die Leute in meinem Wahlkreis kennen mich und kaufen ihnen das nicht ab. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/68724-rohrabacher-assange-hat-auch-physische/
16 Apr. 2018*Skripal, Syrien und Sarin: Der öffentliche Tod des westlichen Journalismus*"Wir erleben dieser Tage den Offenbarungseid einer ganzen Branche: Das westliche Mediensystem kann seine wichtigste Aufgabe – das skeptische Hinterfragen der Entscheidungen der Mächtigen – nicht mehr erfüllen. Das vergangene Wochenende war für kritische Mediennutzer ein besonders schweres. von Thomas Schwarz Wenn der US-SenderFox Newsdas einzige zitierfähige US-Medium zu einem wichtigen aktuellen Thema geworden ist, dann ist das ein schockierendes Zeugnis für die gesamte Branche. Nicht umsonst werden in den letzten Tagendie Clipsaus Sendungen desFox-Moderators Tucker Carlson auf der ganzen Welt geteilt und angesehen: Er stellt – im Gegensatz zu allen anderen großen US-Medien – die richtigen Fragen zu Syrien, zu angeblichen Giftgas-Attacken und zur Rechtfertigung für die US-geführten Bombardements vom Wochenende. Oder besser: Er stellt überhaupt noch Fragen, anstatt stümperhaft zusammengeschusterte ""Geheimdienst""-Dossiers brav zu akzeptieren. Die Reaktionen seiner US-Kollegen – also derer, die längst aufgehört haben, Fragen zu stellen – lassen sowohl die Verachtung für die freie Meinungsäußerung als auch für Gebote der Höflichkeit erkennen: ""Er ist irre!"", wird Carlson etwa von Jennifer Rubin von derWashington Postcharakterisiert. Noah Rothman vomCommentary Magazinnennt Carlsons Beiträge ""unverdünnte russische Propaganda"". Seth Mandel von derNew York Postbrachte die Anliegen seiner Kollegen auf den Punkt: ""Halt deine Fresse!"", schleuderte er Carlson entgegen. Rasante ideologische Umwälzungen Die geänderte Perspektive auf den noch vor wenigen Jahren (zu Recht) als neoliberale Propaganda-Schleuder verschrieenen SenderFox Newsist nur ein weiteres Symptom für die rasanten ideologischen Umwälzungen, die Medienkonsumenten in diesen Zeiten verarbeiten müssen. Wir erleben dieser Tage den öffentlichen Tod einer ganzen Branche: Das westliche Mediensystem kann seine wichtigste Aufgabe – das skeptische Hinterfragen der Entscheidungen der Mächtigen – nicht mehr erfüllen. Wie dieser Zustand erreicht wurde, soll hier nicht gemutmaßt werden. Dass es aber so ist, kann nun endgültig nicht mehr geleugnet werden. Denn wenn es für die Zahnlosigkeit und für den eingeschüchterten Opportunismus der westlichen Medienlandschaft noch eines Beweises bedurft hatte, dann haben ihn die großen Medien in Europa und den USA im Zusammenhang mit der Skripal-Affäre, den angeblichen syrischen Giftgas-Attacken und der Leugnung des jüngsten Bruchs des Völkerrechts durch das Syrien-Bombardement überdeutlich geliefert. Wenn die Medien die Intelligenz beleidigen Und die Redakteure der großen Medien fahren damit fort, Belege für diesen dramatischen Befund zu präsentieren: Die letzten Wochen und vor allem das vergangene Wochenende waren für kritische Mediennutzer besonders schwere Zeiten. Denn der Wert einer ""freien"" Presse bemisst sich an ihren Leistungen in Momenten, in denen sie ihre Freiheit unter Beweis stellen muss. Wenn sich aber fast alle Redakteure über Wochen hinweg zusammenschließen, um die Intelligenz der Konsumenten zu beleidigen, indem sie allen Standards Hohn sprechenden ""Argumentationen"", etwa der britischen Regierung und ihrer Propagandisten, folgen, ohne eine kritische Nachfrage zu stellen, dann ist der Beweis für ihre Unfreiheit erbracht. DieSüddeutsche Zeitungstellt zwarzähneknirschend fest, dass die Bombardements in Syrien ""nach der strengen Auslegung der UN-Charta"" nicht vom Völkerrecht gedeckt waren. In einer ""breiteren, humanitären und politischen Lesart"" sei ""der Schlag indes sehr wohl möglich"" gewesen. Schließlich senden die bombardierenden Staaten ""die Botschaft aus, dass der völkerrechtswidrige Einsatz von Giftgas nicht widerspruchslos akzeptiert und der Ächtung der chemischen Waffen durch die Weltgemeinschaft Geltung verschafft wird. Das ist ein starkes Argument"". Eher ist dieser Absatz ein starkes Stück, weil er in wenigen Sätzen nicht nur die Unschuldsvermutung,  sondern auch die UN mit ihrer ""strengen Lesart"" in den Dreck zieht. Noch mehr Bomben DieWelthält sich mit dem Völkerrecht erst gar nicht auf, sondernfordert""mehr Taten"": ""Die Kanzlerin hat recht: Der Militärschlag gegen Syrien war 'erforderlich'. Freilich war er nicht, wie Angela Merkel meinte, auch 'angemessen'. Wenn weiter keine Taten folgen, wird man von einer rein symbolischen Handlung reden müssen."" Jedes Kind weiß, dass der jüngste Angriff auf Syrien ohne jeden Zweifel völkerrechtswidrig war. Dass westliche Politiker und ihre Geheimdienste diesen Fakt vernebeln wollen, gehört zu ihrem Job. Der Job einer sich selber bei jeder Gelegenheit als ""frei und unbestechlich"" feiernden Presse wäre aber ein ganz anderer: Sie müsste die Politiker auf die unüberbrückbaren Widersprüche in den lächerlichen Geheimdienst-Dossiers hinweisen, sie müsste das ganze unhaltbare Konstrukt aus Giftgas, Dschihadisten und Weißhelmen aus ""Kausalketten"" und ""einzig plausiblen Szenarien"" in der Luft zerfetzen. Stattdessenfordertselbst die ehemals linksliberaleFrankfurter Rundschaunoch mehr Bomben, um einen mutmaßlich nicht stattgefundenen Giftgas-Angriff zu sühnen: ""Der bewusst schmal kalibrierte Raketenbeschuss zeigt, der Westen hat sich längst mit dem Diktator abgefunden und lässt ihm im Prinzip freie Hand."" Transatlantiker feuern gegen Trump Neu ist, dass nun ehemals treue Transatlantiker etwa beimSpiegeloder bei dertaznicht nur Syriens Präsident Bashar al-Assad geißeln, sondern gleichzeitig auch US-Präsident Donald Trump. Sie geraten dadurch in die Zwickmühle, die Handlungen Trumps ablehnen zu müssen, obwohl sie selber seit Jahren Angriffe auf Syrien fordern. So fragt derSpiegelin einem aktuellen Interview den deutschen Außenminister Heiko Maas: ""Wer ist eigentlich gefährlicher für den Weltfrieden, Trump oder Putin?"" Der russische und der US-amerikanische Präsident auf einer Ebene – das wäre vor Kurzem beimSpiegelnoch unvorstellbar gewesen. Um gegen Trump schießen zu können,wirftdietazsogar ihren gut gepflegten Bellizismus vorübergehend über Bord: ""Die Reaktionen deutscher Regierungspolitiker auf die eindeutig völkerrechtswidrigen Militärschläge der USA, Frankreichs und Großbritanniens gegen Syrien sind verlogen, hilflos und feige."" Es wäre interessant zu wissen, wie dietazwohl kommentiert hätte, hieße der US-Präsident nicht Trump, sondern Hillary Clinton. Wenn die Presse den Boden für Krieg bereitet Was die Transatlantiker vonSpiegel, taz und Süddeutsche Zeitungaußerdem verschweigen: Es war die jahrelange Propaganda europäischer und US-amerikanischer Medien, die den Boden für die Bombardements vom Wochenende bereitet hat und die eine Hysterie entfacht hat, der sich Trump nun mutmaßlich nur durch (symbolische) Kriegshandlungen entziehen konnte. Den vorläufigen Gipfel der Voreingenommenheit und Parteilichkeit hat am Wochenende aber ein öffentlich-rechtlicher Sender erklommen. Allein die  Besetzung derTalkshow""Anne Will"" in derARDwar eine Provokation für jeden Menschen, dem faire Diskussionen ein Anliegen sind: Mit Norbert Röttgen, Alexander Graf Lambsdorff, Golineh Atai und Wolfgang Ischinger waren dort vier gestandene Falken vertreten, die mit Jan van Aken von der Linkspartei ein leichtes Opfer serviert bekamen. Nackt im Wind der Kriegspropaganda Der Satz ""hinterher ist man immer klüger"" wird in einigen Jahren nicht zur Verteidigung des jetzigen medialen Versagens akzeptiert werden. Denn viele Menschen sind bereits jetzt klüger, sie werden nur niedergebrüllt (siehe Tucker Carlson) von einer Medienlandschaft, die – um nicht komplett entblößt zu werden – krampfhaft das selbst erzeugte, unhaltbare Narrativ zu Syrien am Leben halten will. Die Erkenntnis, dass auch nach ""Brutkastenlügen"" und ""Massenvernichtungswaffen"" fast alle Medien schon wieder bereit sind, die Bürger den offenen und billigen Lügen der Kriegstreiber schutzlos auszuliefern und sie nackt im Wind der Kriegspropaganda stehen lassen, ist schockierend. Positiv könnte man es nur verarbeiten, indem dadurch ein schonungsloser und folgenreicher Erkenntnisprozess zu unserer ""freien und unbestechlichen"" Medienlandschaft angestoßen würde. Mehr zum Thema -Theaterdonner in Syrien: Warum der Atomkrieg diesmal ausfällt  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/68491-skripal-syrien-und-sarin-der-tod-des-journalismus/
16 Apr. 2018*Ex-FBI-Direktor Comey: Trump behandelt Frauen wie Fleisch und ist als Präsident zu unmoralisch*"James Comey, ehemaliger FBI-Direktor, sieht in Trump einen Präsidenten, der ""aus moralischen Gründen"" ungeeignet ist. Er belüge sein Volk und habe keinen Respekt gegenüber US-Werten. Daher hätte das amerikanische Volk die Pflicht, Trump von seinem Amt zu entfernen. Am Dienstag veröffentlicht der ehemalige FBI-Direktor James Comey sein Buch ""A Higher Loyalty: Truth, Lies and Leadership"". Im Vorfeld gab er im Rahmen des 20/20-Programms vonABCein Fernsehinterview und widmete sich Donald Trump: Die Herausforderung dieses Präsidenten ist, dass er jeden um ihn herum beschmutzen will. (...) Eine Person, die moralische Äquivalenz in Charlottesville sieht, die über Frauen spricht und sie wie Fleischstücke behandelt, die ständig über große und kleine Dinge lügt und darauf besteht, dass das amerikanische Volk es glaubt, ist nicht geeignet, Präsident der Vereinigten Staaten zu sein - aus moralischen Gründen."" Kritik übte Comey damit zu Trumps Haltung, als ein Rechtsradikaler aus den Reihen der ""White Supremacists"" sein Auto in Demonstranten steuerte, die gegen Rassismus protestierten. Trumps Reaktion führte zu Aufruhr, als er beide Seiten für die Gewalteskalation von Charlottesville verantwortlich machte. Für Comey ist Donald Trump ein Lügner, der das Volk belügt. Auf eine Amtsenthebung Trumps hofft Comey dennoch nicht, weil ""das Ablehnen und Entfernen von Donald Trump würde das amerikanische Volk aus der Verantwortung nehmen und etwas indirekt geschehen lassen, von dem ich glaube, dass es seine Pflicht ist, es direkt zu tun."" Trump und die Frauen Für Trump sollten Frauen, die abtreiben, ""bestraft"" werden. International verbreitete sich Trumps Aussage, dass er seine Tochter Ivanka so attraktiv findet, dass er sie selbst daten würde. Louise Sunshine, die zwischen 1973 und 1985 für Trump tätig war, sagte derWashington Post, dass Trump in einer seiner Schreibtischschubladen ein Bild von ihr, auf dem sie dick aussieht, aufbewahrte, welches er immer dann herausgeholte, wenn sie seines Erachtens etwas falsch machte. Donald Trump widersprach den Äußerungen seiner ehemaligen Angestellten. Über die Medien sagte Trump 1991: Es ist eigentlich egal, was die schreiben, solange man einen jungen und schönen Arsch hat."" Nach Feierabend erwartet Trump, dass das Essen bereit steht. Frauen sollten seiner Meinung nach besser nicht arbeiten: Ich denke, Frauen arbeiten zu lassen ist sehr gefährlich. Traurigerweise, wenn sie zum Star werden, ist für mich der Spaß vorbei. Es ist wie ein Gestaltungsprozess. Es ist fast wie bei einem Hausbau. Es ist sehr traurig."" A picture of Donald Trump, with his daughter Ivanka, perched atop two concrete parrots having sex.pic.twitter.com/TFse8gM1An Kritik der Demokraten an Comey Bei den Demokraten steht Comey in der Kritik, weil er Nachforschungen zu Hillary Clinton anstieß. Darin ging es um die Frage, in wie fern die damalige Außenministerin unter Obamas Präsidentschaft durch die Nutzung privater E-Mail-Konten die nationale Sicherheit gefährdete. Für Clinton gewann Trump hierdurch die Wahl. DieFox-Nachrichtenwerfen Comey vor, mit seinem Verbal-Angriff gegen Trump wieder bei den Demokraten punkten zu wollen. Comey auf Twitter über sein Buch: In meinem Buch geht es um ethische Führung, und es bezieht sich auf Geschichten aus meinem Leben und auf Lektionen, die ich von anderen gelernt habe. Drei Präsidenten sind in meinem Buch: Zwei helfen, die Werte im Herzen der ethischen Führung zu veranschaulichen; einer dient als Kontrapunkt. Ich hoffe, die Leute lesen das Ganze und finden es nützlich."" My book is about ethical leadership & draws on stories from my life & lessons I learned from others. 3 presidents are in my book: 2 help illustrate the values at the heart of ethical leadership; 1 serves as a counterpoint. I hope folks read the whole thing and find it useful. Auf Twitter äußerte sich Trump kritisch gegenüber Comey. Dieser werde als ""schlechtester FBI-Direktor in die Geschichte eingehen"". Sein Amt musste Comey durch Trump niederlegen. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/68469-ex-fbi-direktor-comey-trump-behandelt-frauen-als-fleisch/
15 Apr. 2018*Der Fall Skripal und die Dämonisierung Russlands - Teil 2*"Russland steht nicht erst seit heute den Hegemoniebestrebungen der Länder der ""Anglosphäre"" im Weg. Die von den Briten losgetretene Skripal-Kampagne ist ein weiterer Versuch westlicher Staaten, Russland international zu isolieren. von Zlatko Percinic Und was hat das jetzt alles mit Russland zu tun, fragen Sie sich? Betrachtet man auf der Landkarte, wo die letzten Interventionen aus ""humanitären"" Gründen oder gewaltsame Oktroyierung der ""Demokratie"" erfolgte, lässt das auf den ersten Blick nicht auf Russland schließen. Erst mit dem Putsch in der Ukraine rückte Russland als mögliches Ziel ins Blickfeld, auch wenn natürlich vordergründig behauptet wird, dass die EU nichts weiter tue, als den Willen der ukrainischen Bevölkerung zu respektieren. Schaut man etwas genauer hin, lassen sich die Linien in manchen Fällen sehr gut erkennen, die nach Russland führen. Blickt man aber etwas weiter zurück in die Geschichte und betrachtet die Entwicklung seitdem durch die Linse der Anglosphäre, dann ergibt das alles plötzlich Sinn. Während der Herrschaft der Zaren in Russland war es in allererster Linie die britische Elite, die durch ihren Rassismus den Zaren, das russische Volk und schließlich das ganze Land selbst als äußerst rückständig und den eigenen Plänen im Wege stehend betrachtete. Immer wieder versuchte London, auch militärisch gegen die Russen vorzugehen, schaffte es aber selten in der Geschichte ihrer kriegerischen Auseinandersetzungen, Russland ernsthafte Niederlagen zu bereiten. Das lag hauptsächlich daran, dass Großbritannien zwar eine Supermacht, in allererster Linie aber eine Seemacht war. Russlands Stärke lag hingegen auf dem Land. Während des Ersten Weltkriegs stand Russland zwar auf der Seite der Alliierten, aber die Folgen des Krieges führten 1917 zur Februarrevolution, die das Ende der Zarenherrschaft einläutete, sowie etwas später zur Oktoberrevolution. Die Bolschewiki schwangen sich unter der Führung von Wladimir Lenin an die Macht, den die Deutschen eigens aus dem schweizerischen Exil heimlich nach Petrograd (heutiges St. Petersburg)brachten, um in Russland für Chaos zu sorgen. Den anschließenden Bürgerkrieg in Russland zwischen den ""Roten"" und den ""Weißen"" feuerten die Westmächte mit derUnterstützung der ""Weißen""nur weiter an, was zu zusätzlichem unnötigem Leid für die Bevölkerung führte. Russland im Fokus der Anglosphäre Der Sieg der Bolschewiki über die vom Westen unterstützten ""Weißen"" bedeutete gleichzeitig auch einen Sieg über den Westen, was zur Bildung des ersten ""kollektiven"" Hasses der Anglosphäre gegenüber Russland führte. Natürlich wurde es nicht so kommuniziert, sondern stattdessen massiv die Angst vor dem ""Kommunismus"" geschürt. Dabei spielte ihnen natürlich Lenin selbst in die Hände, der die ""kommunistische Revolution"" propagierte und eisern verfolgte. Als 1933 in Deutschland die Macht an Adolf Hitler übergeben wurde, wurde dieser vom Westen unterstützt. Er sollte das europäische Gegengewicht zum russischen Kommunismus bilden, um bloß keine amerikanischen Truppen zu binden, da sich die USA in einer schweren Wirtschaftskrise befanden. In den USA war es primär dieGeschäftswelt, die den Faschismus in Europa durch ihre Investitionen und Finanzierungen förderte. Erst durch den Kriegsbeginn wurden die meisten dieser Verbindungen gekappt, aber eben nicht alle. Während des Zweiten Weltkriegs waren es wohl Dutzende Länder, die in den Krieg involviert waren. Aber im europäischen Krieg zwischen den Achsenmächten und den Alliierten waren es in allererster Linie die Sowjets, die sich Nazideutschland entgegenstemmten. Sie waren es schließlich auch, die die Entscheidung auf den Kriegsschauplätzen herbeigeführt haben, mit Unterstützung der alliierten Truppen und vor allen Dingen mit ihrer Luftwaffe. Diese Fakten spiegeln sich auch in derOpferbilanzwieder: ca. 20 Millionen Todesopfer in der Sowjetunion, gegenüber 400.000 Todesopfern bei den amerikanischen und 326.000 Todesopfern bei den britischen Truppen. Es geht nicht darum, die Leistungen der Alliierten im Zweiten Weltkrieg zu schmälern, sondern es geht darum, die Realität, die heute massiv verzerrt wird, geradezurücken. Nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs begannen die westlichen Alliierten sofort nach der Konferenz von Jalta auf der Halbinsel Krim, die teilweise in Ruinen liegende Sowjetunion als Gefahr darzustellen, deretwegen die NATO gegründet wurde. Bereits 1945 entwickelten die USA einen Plan – Operation Plan Totality –, der zur Verteidigung der US-Streitkräfte in Zentraleuropa die Auslöschung von 20 sowjetischen Städten mit Atombomben vorsah, und Winston Churchill wollte am 1. Juli 1945 endlich seinen Hass auf die Kommunisten in Russland mit derOperation Unthinkablein die Tat umsetzen (Angriff auf die Sowjetunion mit 117 Divisionen). Bis zum Niedergang der Sowjetunion um 1989 ging diese Zeit als Kalter Krieg in die Geschichte ein und führte zu diversen Stellvertreterkriegen zwischen den zwei dominierenden Weltmächten USA und UdSSR. Mit dem Niedergang der Sowjetunion begrub man auch den sowjetischen Kommunismus, was zu Recht weltweit gefeiert wurde. Doch für die Anglosphäre, und dabei insbesondere für die USA, sollte dieser Zeitpunkt einen Wendepunkt bedeuten, weil man plötzlich und völlig ohne jegliche Vorbereitung nicht nur den größten Feind verloren hat, sondern etwas überspitzt gesagt auch den Existenzgrund der Supermacht USA. Paul Wolfowitz, ein jüdisch-amerikanischer Neocon, der unter der Regierung von George W. Bush stellvertretender Verteidigungsminister wurde, entwarf 1992 die sogenannte „Wolfowitz-Doktrin“, die bis heute ihre Gültigkeit besitzt. Der erste Entwurf war gleichzeitig auch der ehrlichste, da die offizielle Version, dem Zeitgeist der 1990er-Jahre entsprechend, keine scharfe Position zu Russland beziehen sollte. Deshalb gebe ich hier denersten Entwurfvon 1992 wieder, der von allen Neocons, die es in die Regierung George W. Bushs geschafft haben, gutgeheißen wurde, aber von der Clinton-Regierung als zu scharf formuliert verworfen wurde: Unser erstes Ziel muss sein, das Wiederauftreten eines neuen Rivalenauf dem Territorium der ehemaligen Sowjetunion oder woanderszu verhindern, der eine Gefahr darstellen könnte, wie es die Sowjetunion getan hat. Dies ist eine der neuen regionalen Verteidigungsstrategie zugrunde liegende Berücksichtigung, die alles erfordert, um eine feindliche Macht daran zu hindern, eine Region zu dominieren, deren Ressourcen unter konsolidierter Kontrolle genügen würden, um eine globale Macht generieren zu können. Genau darum geht es überall. Ob das der Mittlere Osten ist, Afrika, Zentralasien, Eurasien oder Südostasien: Es geht um die Kontrolle der Ressourcen durch die USA. Als Russland in den 1990er-Jahren unter dem als Trunkenbold berüchtigten Präsidenten Boris Jelzin zum Schatten seiner selbst verkam, stellte das an Ressourcen reiche Land natürlich keinerlei Gefahr dar. Im Gegenteil, die Oligarchie wurde insbesondere von der Anglosphäre gefördert, um extreme Reichtümer anzuhäufen. Als aber Wladimir Putin an die Macht kam und anfing, die Oligarchie zu bekämpfen und ein neues Russland aufzubauen, welches zwangsläufig nicht dem Russland entsprach, dass sich die Anglosphäre vorgestellt hatte, zog er relativ schnell den ersten Hass auf sich auf. Aufgrund dessen, dass sich die USA und Großbritannien in den Kriegen in Afghanistan und Irak verrannt haben und dort ihr Geld in den Sand steckten, musste die in ihrem Stolz gekränkte Anglosphäre hilflos zuschauen, wie Putin in kürzester Zeit ein ganz anderes Russland aufgebaut hatte, als man es noch 2001 in Erinnerung hatte, bevor man in den Krieg nach Afghanistan zog. Bereits 2007offenbarteder ehemalige NATO-Kommandeur Wesley Clark, dass die USA in sieben Ländern die vorherrschenden Regime stürzen wollen. Auch Syrien und der Iran waren auf dieser Liste. Damit zog Putin den geballten Hass der Anglosphäre auf sich und ist seitdem ununterbrochen Zielscheibe für die übelsten Beschimpfungen und Verdächtigungen, bis sich die Möglichkeit auftat, nach 2004 (Orangene Revolution) erneut in der Ukraine aktiv zu werden. Was wir seitdem erleben, ist eine regelrechte Hetzjagd gegen Russland. Im Jahr 2014 verabschiedete der US-Kongress eineResolution, mit welcher Präsident Obama aufgefordert wurde, endlich Waffen (über die hinaus, die bereits geliefert wurden) in die Ukraine zu liefern. Des Weiteren findet sich aber in dieser Resolution eine Geschichtsfälschung, mit welcher die Leistungen und Opfer der Sowjets im Krieg gegen Hitler geleugnet werden: Das Versäumnis, die Aggression der russischen Föderation gegen die Ukraine, (…) [und] die unilaterale Absicht, die international anerkannten Grenze der Ukraine neu zu ziehen, untergräbt die Basis der internationalen Ordnung, die nach dem Zweiten Weltkrieg durch die Vereinigten Staaten und ihre Alliierten errichtet und mit hohen Kosten verteidigt wurde. Die internationale Ordnung wurde also gemäß dieser Resolution des US-Kongresses unter hohen Kosten durch die USA und ihre Verbündeten errichtet und verteidigt. Das ist ein Schlag und Verachtung allerhöchster Güte gegenüber den Millionen von Todesopfern in der Sowjetunion, die sich der Kriegsmaschinerie Nazideutschlands entgegenstemmten und ihr Land verteidigten. Nicht weniger zeigte auch Bundeskanzlerin Angela Merkel ihre Verachtung, als sie 2015 ihre Teilnahme an der 70. Gedenkfeier zum Tag des Sieges in Moskauabsagteund damit den russischen Präsidenten und das ganze Land brüskierte. Der Fall Skripal: ""Keine plausible alternative Erklärung"" Nicht weniger brüskierte die erst frisch zusammengesetzte neue deutsche Regierung Moskau, als man ungeachtet aller Logik nach der Vergiftung des ehemaligen DoppelagentenSergej Skripal und seiner Tochterin Salisbury/Großbritannien in den britischen Chor der Schuldzuweisungen einstimmte. Aus Solidarität mit London,hieß es offiziell aus Berlin, weil es ""keine plausible alternative Erklärung"" gebe und somit ""höchstwahrscheinlich"" Russland hinter dem Anschlag stecke. Schon die Tatsache, dass nur acht Tage nach dem Anschlag - oder war es doch einfach nur eine Fischvergiftung, wie es die Cousine der Tochter sagt? - die britische Ministerpräsidentin Theresa May Russlandbeschuldigte, die Skripals mit ""militärischem Nervengift"" vergiftet zu haben, hätte sämtliche Alarmsirenen schrillen lassen müssen. Wenn Nowitschok wirklich ein so seltenes Nervengift ist, wie es die Briten und mit ihnen dann später solidarisch einige andere Länder nachplapperten, wie konnte es dann so schnell ermittelt werden?Professor Alastair Hayvon der Leeds University,Mitglied des Beratungsgremiums der OPCW, suggeriert in seinemwichtigen Artikel, dass das britische Defence Science and Technology Laboratory (oder auch einfach als Porton Down bekannt) ebenfalls im Besitz von Nowitschok sei, weil es so schnell identifiziert und den Skripals die richtige Behandlung zuteil wurde. Und wie es der Zufall so will, wurde nur wenige Tage vor dem Anschlag auf die Skripals diejährliche ABC-Übungder britischen Streitkräfte durchgeführt, im Zusammenspiel mit demselben Labor. Und dass Porton Down nur einen Steinwurf von Salisbury entfernt ist, wird vermutlich ein weiterer Zufall sein. Als dann später herauskam, dass auchandere Länderdas Gift Nowitschok herstellen können, dass selbst eine erneute Blutprobe der Skripalsdieses Nervengiftnicht zweifelsfreinachweisen konnte, macht aus dem ganzen Fall und vor allem der irrationalen Haltung einiger europäischer Regierungen die reinste Farce. Die Ausweisung russischer Diplomaten, ein weiterer ""solidarischer"" Schritt unserer Regierungen, wurde dann auch beispielsweise vonKanada benutzt, um über unbequeme Wahrheiten hinwegzugehen. Dieses Geflecht aus Lügen und falschen Be- und Anschuldigungen, insbesondere durch die britische Regierung, hat eine Qualität erreicht, die fatal an die Zeit vor dem Ersten Weltkrieg erinnert. Wie Schlafwandler folgen unsere Regierungen diesem äußerst gefährlichen Pfad, den London für uns eingeschlagen hat. Und das alles nur, um das Feindbild Russland aufrechtzuerhalten. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/68316-der-fall-skripal-und-die-daemonisierung-russlands-teil-2/
14 Apr. 2018*Von 2012 bis heute: Lügen für den Krieg sind zum bewährten Instrument geworden*"Im Krieg stirbt die Wahrheit zuerst. Bewahrheitet sich diese Weisheit ein weiteres Mal – und werden wir in den nächsten Krieg gelogen? Der Irak-Krieg 2003 basierte auf Lügen. RT Deutsch dokumentiert die Legenden, die den Krieg in Syrien seit 2011 begleiten. vonEm Ell Chemische Kampfstoffe – zuerst präsent in den Berichten zum weiterhin ungeklärten Anschlag im englischen Salisbury Anfang März, nun erneut in den Meldungen im Zusammenhang mit einem angeblichenAngriff mit chemischen Kampfstoffen Anfang April im syrischen Ost-Ghuta. Berichte über einen Einsatz chemischer Kampfstoffe haben den Krieg in Syrien von Anfang an begleitet. Die jeweils präsentierten ""Beweise"" waren allerdings zu keiner Zeit eindeutig. Mittlerweile mehren sich die kritischen Stimmen. Sie fragen,ob wir in den nächsten Krieg gelogen werdenunderinnern an den Irak-Krieg, an dessen Anfang ebenfalls eine ausgemachte Lüge stand. Zur Erinnerung: Auch damals gab es deutliche Warnungen hinsichtlich des Wahrheitsgehalts der von den Geheimdiensten präsentierten Beweise. Aber sie wurden ignoriert. Die US-Regierung unter George W. Bush wollte den Krieg. Die Grundlagen waren schon Jahre zuvor gelegt worden. Und auch damals wurden insbesondere die britischen Verbündeten frühzeitig auf Kriegskurs gebracht und die Tatsachen brauchten nur noch um die Politik herum arrangiert zu werden. Doch damals wie heute gilt, dass der Wunsch nach einem Regimewechsel keine rechtlich gültige Grundlage für einen Militäreinsatz ist. 2012 – Das Massaker von Hula Am 25. Mai 2012 wurden rund 100 Menschen, unter ihnen viele Kinder, bei Hula getötet. Die Rebellen beschuldigten regierungsnahe Milizen und die damalige US-Außenministerin Hillary Clinton forderte das ""Ende von Assads Herrschaft durch Mord und Schrecken"". Bilder vom Vorfall schienen eine eindeutige Sprache zu sprechen. Doch dieFAZberichtete von glaubwürdigen Zeugenaussagen zum wahrscheinlichen Tathergang, die den Behauptungen der sogenannten Rebellen widersprachen, denen zufolge regierungsnahe Milizen die Tat verübt hätten. DieBBCdokumentierte diesen Vorfall mit einem wirkungsvollen Bild. Dochdieses Bild war schlichtweg falsch, wie in der Folge auchBBCeinräumen musste. Denn es wurde bereits im März 2003 im Irak aufgenommen und zeigte in weiße Säcke gehüllte Leichen, die aus der Wüste südlich von Bagdad stammten. 2013 – Der Giftgasangriff in Ost-Ghuta Am 21. August 2013 wurden in Ost-Ghuta, nahe der syrischen Hauptstadt Damaskus, durch einen vermeintlichen Angriff mit dem chemischen Kampfstoff Sarin über 1.300 Menschen getötet und über 10.000 verletzt. Für die USA und die NATO war schnell klar, dass es sich um einen völkerrechtswidrigen Giftgaseinsatz handelte, durchgeführt vom ""syrischen Regime"". Zu der damaligen Berichterstattung der Massenmedien bemerkten dieNachDenkSeitenwenige Tage nach dem Vorfall: Zweifel an der US-Version werden auch in den deutschen Massenmedien nicht geäußert. Gibt es denn wirklich keine Zweifel? Doch, wenn man sich abseits der Massenmedien informiert, stößt man unweigerlich auf eine ganze Schar von Indizien, die gegen die ""offizielle"" US-Version sprechen. Man fühlt sich dabei unweigerlich an die Propaganda im Vorfeld des Kosovo- und des Irakkrieges erinnert. Einige Monate später, am 14. Januar 2014, schrieben Richard Lloyd, ein ehemaliger UN-Waffeninspekteur, und Theodore Postol, Professor am Massachusetts Institute of Technology (MIT), in ihremUntersuchungsbericht zur Bauart und Flugbahn der beim Angriff eingesetzten Raketen, dass diese unmöglich aus dem seinerzeit von der syrischen Regierung kontrollierten Gebiet abgeschossen worden sein konnten, sondern alle möglichen Abschussorte in von ""Rebellen"" gehaltenen Zonen lagen. Sie wiesen auch darauf hin, dass diese ganz gewiss die Möglichkeit zur Herstellung der entsprechenden Waffen hatten. Auch einBericht der Vereinten Nationenvom 12. Februar 2014 fand keinerlei Beweise für die Urheberschaft des Angriffes. Am 17. April 2014 erschien in der PublikationLondon Review of Booksder Essay ""The Red Line and the Rat Line"" des renommierten Investigativ-Journalisten und Pulitzer-Preisträgers Seymour Hersh, in dem dieser unter Berufung auf Quellen im Sicherheitsapparat der USA die ""offizielle Version"" zu den Ereignissen in Ost-Ghuta infrage stellte und auf Hintermänner im Staatsapparat des NATO-Mitglieds Türkei verwies. Diese hätten Möglichkeiten und Motive gehabt, einen Vorwand zu konstruieren, der die vom damaligen US-Präsidenten Barack Obama gesetzte ""Rote Linie"" überschreiten und zu einer direkten militärischen Intervention vonseiten der USA und ihrer Verbündeten führen sollte. 2016 – Abschluss der Vernichtung sämtlicher Chemiewaffenbestände der syrischen Armee Statt einer militärischen Intervention kam es jedoch zwischen Oktober 2013 und Januar 2016 zu der von Russland vorgeschlagenen Vernichtung der kompletten Bestände aller chemischen Kampfstoffe der syrischen Armee unter Aufsicht der Vereinten Nationen und der Organisation für das Verbot von Chemiewaffen (OPCW). Allerdings blieb auch nach erfolgreichem Abschluss der Vernichtung aller offiziellen syrischen Chemiewaffenbestände dieFrage ungeklärt, ""welchen Zugang terroristische Gruppen zu Altbeständen in Syrien haben"". Es ist somit zumindest klar, dassBesitz, Herstellung und Einsatz chemischer Kampfstoffe aufseiten terroristischer Gruppen in Syriengrundsätzlich nicht auszuschließen war – und ist. Die der syrischen Opposition nahestehende Syrian American Medical Society (SAMS) listete im Februar 2016 in ihrer Studie ""A New Normal – Ongoing Chemical Weapons Attacs in Syria"" insgesamt 161 Angriffe mit chemischen Kampfstoffen zwischen Dezember 2012 und Oktober 2015 auf. In der Beschreibung der verwendeten Methodik nennt die Studie als Quellen neben der OPCW und der UNO sich selbst und nicht näher bezeichnete, in Syrien aktive nationale und internationale Nichtregierungsorganisationen. Eine jeweilige konkrete Zuordnung der Quellen zu den aufgelisteten Chemiewaffeneinsätzen fehlt in dieser Studie. Verwendete ""andere Auswahlmethoden"" bleiben ohne Spezifizierung und führen bei rund einem Drittel der Einträge zum Zusatz ""unbestätigtes Giftgas"". Solcherart Studien sind damit für eine tatsächliche Beweisführung unbrauchbar. Gleichwohl verdeutlichen sie das generelle Problem, Angriffe mit chemischen Kampfstoffen – wie insbesondere solche mit dem auch für zivile Zwecke genutzten Chlorgas – eindeutig zu bestätigen, ohne rechtzeitig vor Ort zu sein, um forensische Untersuchungen und Interviews mit den Opfern durchzuführen. 2017 – Der Angriff mit Sarin in Chan Scheichun Am 4. April 2017 kam es in Chan Scheichun bei Idlib im Nordwesten Syriens zu einem Angriff mit dem Nervenkampfstoff Sarin mit fast 100 Opfern, unter ihnen einem Drittel Kinder – und zu einemDéjà-vu bei den UN: Emotionale Giftgas-Präsentationen werden zu Beweisen. Fragen und Erinnerungen kamen auf:War es Assad? Oder wieder ein Angriff unter ""falscher Flagge"" vonseiten dschihadistischer Rebellen? Auch der MIT-Professor Theodore Postol konnte sich an das Jahr 2013 und seinen oben erwähnten Bericht erinnert fühlen. Denn zu dem vom Weißen Haus veröffentlichten Bericht, der den syrischen Präsidenten Baschar al-Assad beschuldigt, den Sarin-Angriff angeordnet und durchgeführt zu haben,merkte Postol in einer ersten Einschätzung an, dass dieser Bericht ""absolut keine Beweise beinhalte, wonach der Angriff ein Ergebnis der Verwendung von Munition sei, die von einem Flugzeug abgeworfen wurde"". Eine nachfolgende ausführliche und am 27. Mai 2017 veröffentlichteUntersuchung von Postol bestätigte diese erste Einschätzung. Die OPCW räumte in ihrem damaligem Bericht zu den Ereignissen ein, dass normale Untersuchungsstandards nicht eingehalten werden konnten und lehnte zusammen mit den USA eine genauere Untersuchung vor Ort ab.Gleichwohl machte die OPCW Damaskus für den Giftgaseinsatz verantwortlich. Selbst derUS-Verteidigungsminister James Mattis erklärte Anfang Februar 2018, dass den USA ""keine Beweise"" zum Einsatz von Sarin durch die syrische Regierung gegen ihre eigene Bevölkerung vorliegen. Damit stellt er den langjährigen offiziellen Narrativ ""Der Schlächter Assad muss weg"" in Frage und wirft ein bezeichnendes Licht auf die grundlegenden Fragwürdigkeiten dieser Erzählung. Denn weshalb sollte die syrische Regierung sich selbst und ihre Schutzmacht Russland durch den Einsatz verbotener chemischer Kampfstoffe unter den Augen der internationalen Öffentlichkeit bloßstellen und in selbstmörderischer Weise von eigener Hand den Anlass für die von den USA angedrohte Militärintervention liefern? Und das ausgerechnet jeweils dann, wenn sie selbst kurz vor entscheidenden militärischen Erfolgen steht?Wie glaubwürdig sind generell die Berichte und ""Beweise"" von oppositionsnahen Organisationen wie den ""Weißhelmen"" und der Syrian American Medical Society (SAMS)? Was wissen wir wirklich – und wird uns dieses Wissen heute nützen? Die Frage, wem und was wir noch glauben können, taucht mittlerweile selbst in den sogenannten Leitmedien wieARD/ZDFundBBCauf. Spätestens seit dem Irak-Krieg 2003 wissen wir, dass der Westen im Kampf für seine ""Werte"" diesen auch gerne mal vorsätzlich zuwiderhandelt, wenn der Zweck die Mittel heiligt. Und dass er in diesem Fall gar keine Beweise braucht, sondern nur Anlässe – und seien es erlogene – findet, um gegen seine vermeintlichen oder tatsächlichen Feinde vorzugehen. Selbst bzw. gerade dann, wenn er zum letzten aller Mittel der Politik greifen muss – dem Krieg. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-Versöhnungszentrum: Syrische Regierung hat vollständige Kontrolle über Duma übernommen  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/68303-von-2012-bis-heute-luegen-fuer-kriege/
13 Apr. 2018*Neuer US-Außenminister Pompeo: Wir sind außergewöhnlich und einzigartig, Russland nicht*"Der desiginierte neue US-Außenminister Mike Pompeo nahm bei einer Anhörung im US-Senat eine extrem harte Linie gegen Russland ein. Unter anderem prahlte er damit, dass in Syrien ""ein paar Hundert Russen"" durch US-Kräfte getötet worden seien. Die Abgeordneten der Demokraten aus dem Senats-Ausschuss für Auslandsbeziehungen befragten den ehemaligen Kongressabgeordneten von Kansas, welcher in den letzten 15 Monaten der CIA vorstand, über seine Einstellungen zur Homo-Ehe, zu Muslimen und Abtreibung. Keinerlei Probleme hatten sie jedoch mit seiner Haltung zu Russland. Die stimmt 1:1 mit der Positionen von Hillary Clinton nach ihrer Niederlage gegen Trump bei den Präsidentschaftswahlen 2016 überein. Pompeo beschrieb Russland in der Anhörung als ""eine Gefahr für unser Land"" und beschuldigte den russischen Präsidenten Wladimir Putin, für das ""böse Blut"" zwischen Washington und Moskau verantwortlich zu sein. Er gelobte gegenüber den Abgeordneten zudem, ""den Russen auf jedem Feld, Cyber, Wirtschaft etc., entgegenzutreten"". Wir müssen sicherstellen, dass Putin keinen Erfolg hat"", so Pompeo weiter. Als Clintons ehemaliger Kandidat für die Vizepräsidentschaft, Senator Tim Kaine (Virginia), fragte, ob die USA von Regimewechseln und Demokratieförderung Abstand nehmen sollten, weil sich Russland oder ein anderes Land berechtigt fühlen könnte, eine identische Politik zu betreiben, antwortete Pompeo: ""Es ist etwas anders, wenn wir es tun"". Dann legte der designierte Außenminister noch eine weitere vielsagende Begründung nach: Dies [USA] ist ein einzigartiges, außergewöhnliches Land. Russland ist einzigartig, aber nicht außergewöhnlich. Die Senatoren angrinsend, fuhr Pompeo in diesem selbstherrlichen Duktus fort: Wir sollten stolz sein auf die Art und Weise, wie wir mit den Völkern der Welt umgehen, dies ist eine ganz andere Art und Weise, als Russland es tut. Auf die Frage der Senatorin Jeanne Shaheen (New Hampshire), inwieweit die Trump-Administration die Konfrontation mit Russland bisher gehandhabt habe, verwies Pompeo zunächst auf Sanktionen und die Ausweisung von Diplomaten, um dann abschließend zu betonen: In Syrien trafen die Russen vor ein paar Wochen auf ihren Gegner. Ein paar Hundert Russen wurden getötet. Pompeo führte seine Bemerkung nicht weiter aus, allerdings stimmt sein Kommentar mit Medienberichten von Mitte Februar 2018 überein, dass US-Kampfflugzeuge und Artillerie eine Kolonne von ""Russen"" im Osten Syriens, nahe der Stadt Deir ez-Zor, ""eliminiert"" haben sollen. Mehr zum Thema -Konflikt zwischen Nuklearmächten ist nicht kontrollierbar: Mögliche Kriegsszenarien für Syrien Weder das Pentagon noch das russische Verteidigungsministerium hatten diese Berichte bestätigt, während das russische Außenministerium anerkannte, dass ""mehrere Dutzend"" Bürger Russlands und anderer ehemaliger Sowjetstaaten bei ""Zusammenstößen"" getötet oder verletzt wurden. Die betreffenden Personen seien aber nicht Mitglieder des russischen Militärs gewesen, so die damalige Stellungnahme des Außenministeriums in Moskau. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/68294-neuer-us-aussenminister-pompeo-wir-sind-die-besten/
12 Apr. 2018*"Die ""alternative"" FDP - Grüne geben sich neues Grundsatzprogramm"*"Die Grünen wollen sich ein neues Grundsatzprogramm geben. Die Programmdebatte soll zwei Jahre dauern und wird an diesem Wochenende in Berlin beginnen. Im Auftaktpapier werden ""Menschenrechte"" als Richtschnur für Außenpolitik genannt -das klingt gefährlich. Von Thomas Schwarz Die Grünen wollen sich ein neues Grundsatzprogramm geben, die Debatte beginnt dieser Tage bei einem Konvent in Berlin, das aktuelle Programm ist bereits 16 Jahre alt. Die Diskussionen sollen bis in den Herbst gehen, im Frühjahr 2020 soll der Prozess abgeschlossen sein und das neue Programm stehen, wie derSpiegelberichtet. Die Parteichefs Annalena Baerbock und Robert Habeck, die seit Ende Januar im Amt sind, wollen eine ""neue Phase"" der Grünen einleiten. Sie kritisieren in ihrem Auftaktpapier, seit man 2005 in die Opposition gehen musste, sei man in einer Art Spagat verharrt: auf der einen Seite Regierungspartei in vielen Ländern, auf der anderen Seite Oppositionspartei im Bund. ""Aber im Spagat kommt man nicht voran"", zitiert derSpiegeldie Chefs. Steht ""europäische Energieunion"" für transatlantischen Fracking-Lobbyismus? Das Auftaktpapier gliedert sich in sechs Bereiche. Zum Thema Ökologie fordern Habeck und Baerbock ein ""sozial-ökologisches"" Welthandelssystem. Außerdem wollen sie über eine ""europäische Energieunion"" reden - das lässt aufhorchen: Es ist ziemlich wahrscheinlich, dass hinter dieser schönen Wortschöpfung die in der grünen Partei besonders großen Widerstände gegen die Pipeline ""Nord Stream 2"" gebündelt werden und aggressiv eine ""energiepolitische Unabhängigkeit"" von Russland formuliert werden sollen. Beim Thema Wirtschafts-und Sozialpolitik wollen Habeck und Baerbock die Freiheit des Marktes einschränken. Sie fordern außerdem neue Regeln für weltweit operierende Unternehmen: Die inzwischen vorherrschende Art des Kapitalismus im Zeitalter der Digitalisierung ist in vielen Bereichen wieder eine primitive und zügellose, ähnlich der frühen Phase der Industrialisierung. Abschied von der neoliberalen Arroganz? Nun ist es einerseits zu begrüßen, dass sich die Grünen (wenn auch rein verbal und unkonkret) von der in den letzten Jahren zelebrierten neoliberalen Arroganz gegenüber Benachteiligten der Gesellschaft verabschieden wollen. Es ist auch nicht verwunderlich, dass sich die wankelmütige Partei bei diesem Thema zumindest offiziell an den gewandelten Zeitgeist anpassen will. Aber andererseits lässt sich hinter den unbestimmten und wohlfeilen Phrasen auch eine Kontinuität genau dieser elitären Politik verstecken. Für das Feld der Digitalpolitik fordern die Grünen (bei diesem Thema wiederum relativ konkret) eine gesetzliche Grenze für Datenbesitz für Unternehmen und ein Verknüpfungsverbot für persönliche Daten. Außerdem würden sie eine Erweiterung des Kartellrechts und neue Besteuerungsformen begrüßen, wie derSpiegelweiter aus dem Auftaktpapier zitiert. Für die Grünen geradezu radikal erscheint ein neuer Ansatz zur Gentechnik, die nicht mehr in Bausch und Bogen verdammt werden soll, sondern möglicherweise genutzt werden soll, um Folgen des Klimawandels auszugleichen. Auch über den Nutzen von Gentechnik zur Bekämpfung von Krankheiten solle eine ""offene und faire"" Debatte geführt werden. Bei der Außenpolitik haben die Grünen sich die Hände schmutzig gemacht. Wenig verwunderlich nimmt das Kapitel zur Außen- und Sicherheitspolitik den kleinsten Teil ein: Schließlich hat sich die Partei - außer durch die Zustimmung zu Hartz IV - bei keinem anderen Thema  dermaßen die Hände schmutzig gemacht. Allein durch die stramm transatlantische und russenfeindliche Position während des Maidan-Putsches und die jahrelange unbeirrte Unterstützung der westlichen Angriffe gegen Syrien haben die Grünen nicht nur Wähler vergrault, sondern sich zudem außenpolitisch als radikale und unversöhnliche Partei positioniert. Der Maßstab für grüne Außenpolitik seien die Menschenrechte - auch dieser Satz klingt gefährlich nach der globalistischen Hillary-Clinton-Position, nach der es starken Ländern erlaubt sei, sich in die Angelegenheiten schwächerer Länder einzumischen, um dort ""Menschenrechte"" zu sichern. Auf diesem Gebiet will die Partei scheinbar in keine ""neue Phase"" eintreten. Mehr zum Thema-Grünen-Parteitag wählt Habeck und Baerbock als Vorsitzende Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/68240-alternative-fdp-grune-geben-sich-grundsatzprogramm/
10 Apr. 2018*"""Totale Hexenjagd"": FBI durchsucht Räumlichkeiten von Trumps Anwalt"*"FBI-Agenten haben das Haus und das Büro des persönlichen Anwalts von Donald Trump, Michael Cohen, durchsucht und Geschäftsunterlagen beschlagnahmt, die angeblich Details über Zahlungen an den Pornostar Stormy Daniels enthalten. Daniels (richtiger Name Stephanie Clifford) behauptet, vor einem Jahrzehnt eine Affäre mit Trump gehabt und in den Wochen vor der Wahl 2016 130.000 US-Dollar Schweigegeld erhalten zu haben. Als Trump nach der Zahlung und der berichteten Geheimhaltungsvereinbarung, die Daniels unterzeichnet hatte (Trump selbst aber nicht), befragt wurde, erklärte der Präsident, er habe keine Kenntnis davon. Bundesanwälte in New York ermitteln gegen Cohen wegen möglichen Bankbetrugs im Zusammenhang mit der Zahlung, so dieNew York Times. ""Es ist eine schändliche Situation. Es ist eine totale Hexenjagd"", sagte Trump am Montagabend in einem Kommentar zu den Nachrichten über die Razzia. ""Sie durchsuchten am frühen Morgen das Büro eines persönlichen Anwalts. Das ist eine Schande."" Trump befand sich zu diesem Zeitpunkt in einer Sitzung mit Kabinettsbeamten und Mitarbeitern der Nationalen Sicherheit über mögliche US-Reaktionen auf den angeblichen chemischen Angriff auf Duma, einen Vorort von Damaskus, der bis vor kurzem von Militanten gehalten wurde. Die meisten Fragen thematisierten jedoch die Razzia gegen Cohen und Sonderberater Robert Mueller. Trump zeigte sich frustriert über die ""Hexenjagd"", die schon vor seiner Amtseinführung begonnen habe. ""Das ist die voreingenommenste Gruppe von Menschen. Diese Leute haben die größten Interessenkonflikte, die ich je gesehen habe. Demokraten, alle. Entweder Demokraten oder ein paar Republikaner, die für Präsident Obama gearbeitet haben"", sagte er und beschuldigte das Personal, das für Mueller arbeitet, über Vergehen unter seinem Vorgänger hinwegzusehen. ""Wir hatten das von Anfang an über uns hängen. Und doch schauen sie nicht einmal auf die andere Seite. Und die andere Seite ist, wo es Verbrechen gibt und jene Verbrechen offensichtlich sind - Lügen unter Eid überall, E-Mails, die rausfliegen, die mit Säure gewaschen und gelöscht werden, 33.000 E-Mails wurden gelöscht, nachdem man eine Vorladung vom Kongress erhalten hatte. Und niemanden stört das"", sagte Trump. Gegen Trumps Kontrahentin bei der Wahl, Hillary Clinton, ermittelte das FBI 2016, weil sie während der ersten Amtszeit von Barack Obama einen privaten E-Mail-Server nutzte, um Amtsgeschäfte zu tätigen, während sie Obamas Außenministerin war. Neue Enthüllungen zeigen, dass das FBI ihre Entlastung bereits Monate vor Clintons Anhörung verfasste - und zwar bereits am Wochenende des 4. Juli. FBI-Direktor James Comey unternahm einen beispiellosen Schritt und kündigte während einer öffentlichen Pressekonferenz kurz danach an, dass es keine Anklage gegen Clinton geben werde. Mehr zum Thema -Weil Trump profitierte: Die selektive Hysterie um Cambridge Analytica Um diese Zeit beschuldigte Clinton Trump, mit Russland ""zusammenzuarbeiten"", um die Wahl zu gewinnen. Ihre Kampagne beschuldigte Trump in den Monaten vor der Wahl im November 2016 weiterhin, eine ""Marionette"" des russischen Präsidenten Wladimir Putin zu sein. Nachdem Clinton die Wahl verlor, ließen diese Behauptungen gegen Trump nicht nach, sondern nahmen im Gegenteil zu. Mueller wurde zum Sonderberater ernannt, nachdem Trump Comey im Mai 2017 gefeuert hatte, wobei er unter anderem sein Verhalten im Clinton-E-Mail-Fall als Grund anführte. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/68121-totale-hexenjagd-fbi-durchsucht-raeumlichkeiten-von-trumps-anwalt/
6 Apr. 2018*Das Nowitschok-Märchen: Skripal-Inszenierung hat einen langen Vorlauf - Teil 1*"Die britische Nowitschok-Inszenierung ist schlecht einstudiert. Beim Drehbuch wurde gestrudelt, die Dramaturgie stolpert über immer offensichtlichere Widersprüche und einige wichtige Akteure weigern sich, Londons Regieanweisungen Folge zu leisten. von Rainer Rupp Das ""Nowitschok""-Märchen, das die britische Regierung der Welt in den letzten Wochen vorgespielt hat, ist weitgehend der britisch-amerikanischen TV-Spionageserie ""Strike Back"" (""Schlag zurück""), nachempfunden, in dem von den bösartigen Russen geführte, dunkle Mächte mit extrem gefährlichen chemischen Waffen einen geheimen Krieg gegen den guten und edlen Westen führen. Aber damit nicht genug: Die britische Regierungsversion von ""Strike Back"" hat auch ein Happy End parat, das Hollywood alle Ehre machen würde. Die beiden Opfer des angeblich ""russischen"" Mordanschlags mit dem Nervengift, das laut offiziellen Stellungnahmen Londons in ""militärischer Güte"" eingesetzt wurde und das ""fünf- bis achtmal tödlicher"" sei als die vergleichbare US-amerikanische VX-Chemiewaffe, sind laut Presseerklärung des Krankenhauses in Salisbury auf dem Weg der Genesung. Julia Skripal und ihr Vater Sergej sind also während der Osterfeiertage - symbolträchtiger geht es nicht mehr - vom sicheren Tod, für den schon wenige tausendstel Gramm Nowitschok genügt hätten, wieder auferstanden. Ein Wunder? Oder hatten die Briten/Amerikaner längst ein Gegengift entwickelt? Der angeblich so gut wie unbekannte Kampfstoff ist spätestens seit 2007 auch im Westen bekannt, nachdem einer der sowjetischen Mitarbeiter am Nowitschok-Programm, Wil Mirsajanow,ein Buch mit genauen Anleitungenzur dessen Herstellung veröffentlicht hat. Wil Mirsajanow hatte zu der Zeit bereits als ehemaliger sowjetischer Wissenschaftler in den USA Asyl gefunden. Derzeit lebt er in einer mehrere Millionen Dollar teuren Villa in Princeton, New Jersey. Laut Mirsajanows Buch handelt es sich bei Nowitschok um eine ganze Giftgruppe, die chemisch sehr eng mit Insektenvertilgungsmitteln verwandt ist. Die Zutaten sind daher überall problemlos zu beschaffen, aber wegen seiner extremen Giftigkeit könne der Nowitschok nur in teuren und hochsicheren – staatlichen - Labors, die Erfahrungen mit militärischen Nervengiften haben, hergestellt werden. Logischer Weise wird dadurch die Gefahr von Missbrauch durch nichtstaatliche Terroristen ausgeschlossen. Bemerkenswert in diesem Zusammenhang ist ein Hinweis des für gewöhnlich gut informierten Bloggers Bernard auf seinerMoon of Alabama-Webseite, wonach die USA und das Vereinigte Königreich nach der Veröffentlichung von Mirsajanows Buch aktiv die internationale Diskussion über ""Nowitschok"" in internationalen Foren, die sich mit Chemiewaffen beschäftigen, unterbunden haben. Auf derMofA-Webseite verlinkt Bernard Dokumente des US-Außenministeriums, die ursprünglich vonWikileaksveröffentlicht worden waren und die zeigen, dass die damalige Außenministerin Hillary Clinton persönlich ihre Diplomaten angewiesen hatte, nicht über Nowitschok zu sprechen und die Angelegenheit herunterzuspielen, sobald das Thema Nowitschok in Gesprächen über chemische Waffenkontrolle auftauchen sollte. Wie US-Diplomaten später berichteten, war diese US-britische Blockadehaltung erfolgreich. Nowitschok wurde schnell vergessen und nicht einmal in die Liste der Kampfstoffe im Sinne der Chemiewaffenkonvention und deren internationaler Organisation für das Verbot chemischer Waffen (OPCW) aufgenommen. Bis ins Jahr 2016 haben der Wissenschaftliche Beirat der OPCW sowie Wissenschaftler des britischen Chemiewaffenlabors in Porton Down sogaröffentlich angezweifelt, ob ""Nowitschoks"" überhaupt existieren. Ein britischer Vertreter riet sogar davon ab, die von Mirsajanow beschriebenen chemischen Verbindungen überhaupt als Kampfstoffe zu bezeichnen, die unter die Kontrolle der Chemiewaffenkonvention fallen. Umso überraschender kam jetzt die öffentliche Weigerung des Chefs von Porton Down, den vorgegebenen Regierungsnarrativ, dass es ""mit 101-prozentiger Sicherheit die Russen waren"", zu unterstützen. Für die Herkunft des Giftes gebe es in den gesicherten Materialien vielmehr ""keinen Hinweis"", so Porton Down. Aber wie soll man das mehr als seltsame Verhalten der Amerikaner und Briten in der Vergangenheit erklären, Nowitschok möglichst unterhalb des Radarschirm der internationalen Chemiewaffenkontrolle zu halten? Geschah das womöglich mit der Absicht, ihren Geheimdiensten ein hoch wirksames Gift in die Hand zu geben, dessen Zusammensetzung auf keinen Listen auftaucht und wodurch man morden kann, ohne Spuren zu hinterlassen. Und wenn doch etwas schiefgehen sollte, kann man immer noch die bösen Russen dafür verantwortlich machen. Da der Einsatz des Kontaktgiftes Nowitschok auch für den Attentäter selbst hochgefährlich ist – schon wenige Milligramm sind tödlich - liegt es nahe, dass die US/UK-Labors auch ein Gegenmittel entwickelt haben. Im Fall Skripal würde das Folgendes bedeuten: Wenn die beiden Opfer tatsächlich mit Nowitschok in Kontakt kamen, und neusten britischen Angaben zufolge hat man die stärkste Konzentration des Giftes an der Türklinke des Skripal Hauses gefunden, dann müssten die beiden längst tot sein. Vater und Tochter sind jedoch auf dem Weg der Genesung. Das kann zwei Gründe haben. Erstens: Ein Gegenmittel für Nowitschok kam zur Anwendung. Zweitens: Es war gar keine Nowitschok-Vergiftung, sondern ein ebenfalls hochgefährliches Gift, das beispielsweise verdorbene Meeresfrüchte entwickeln. Den Skripals wurde erst nach dem Essen in der Pizzeria schlecht und sie sind dann an die frische Luft gegangen und auf einer Parkbank zusammengebrochen. Wären sie mit dem extrem tödlich wirkenden Nowitschok bereits an der Türklinke in Berührung gekommen, hätten sie es erst gar nicht bis zur Pizzeria geschafft. So wie viele andere, hier nicht angesprochene Details der offiziell propagierten Nowitschok-Geschichte stimmt auch hier vieles nicht. Es stinkt ganz gewaltig nach Manipulation. Wie der ehemalige Mitarbeiter des britischen Auslandsspionage MI-6, Alastair Crooke, jüngst schrieb: Die Beweise sind nebensächlich. Hier gab es die Gelegenheit, Trumps 'Illusion' einer möglichen Entspannung mit Russland zu vereiteln. Tatsächlich deutet alles darauf hin, dass der einzige Zweck des Nowitschok-Dramas darin besteht, Russland zu dämonisieren und auch noch den Restbestand an guten Beziehungen zu Moskau zu vergiften. Der Narrativ ist alles. Man braucht die Lüge nur oft genug zu wiederholen. Die dabei eingesetzte Strategie ist nicht neu. Vor über 20 Jahren hatten wir schon einmal einen ähnlichen Fall, in dem nicht der britische Geheimdienst, sondern der deutsche BND die Hauptrolle gespielt hatte, wobei aber - genau wie diesmal - die Fäden in Washington gezogen wurden. Darüber mehr in Teil II. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/67912-nowitschok-marchen-skripal-inszenierung-hat/
5 Apr. 2018*Enthüllung: Amerikaner und Briten wollten OPCW-Debatte über Nowitschok-Gift verhindern*"Britische Experten können nicht bestätigen, dass das offenbar gegen Sergej Skripal und seine Tochter Julia verwendete Nervengift aus Russland stammt. Nun wurde bekannt: USA und Briten versuchten eine Debatte über Nowitschok innerhalb der OPCW zu verhindern. Am Dienstag erklärte das bei Salisbury gelegene britische Chemiewaffenlabor Porton Down, es könnenicht bestätigen, dass das nach bisherigem Ermittlungsstand Anfang März gegen Sergej Skripal und dessen Tochter Julia eingesetzte Nervengift namens Nowitschok aus Russland stammt. Der Laborchef Gary Aitkenhead erklärte dazu gegenüberSky News: Wir konnten es als Nowitschok, als ein militärisches Nervengas identifizieren. Wir konnten die genaue Quelle nicht identifizieren. Aber wir haben der Regierung die wissenschaftlichen Informationen zur Verfügung gestellt, die dann eine Reihe anderer Quellen benutzt hat, um zu ihrer Schlussfolgerung zu gelangen. Mit dem letzten Satz hält Aitkenhead der britischen Regierung eine Hintertür offen, durch die sie schreiten kann, um weiterhin Moskau zu beschuldigen, selbst wenn die eigenen Chemiewaffenexperten eine entsprechende Spur nicht bestätigen können – denn da gäbe es ja noch diese ""andere Quellen"", die selbstverständlich der Öffentlichkeit verborgen bleiben. Doch dieses durchsichtige Manöver wird wohl keine Früchte tragen. Denn der britische Außenminister Boris Johnson hatte sich vor zwei Wochenin einem Interviewmit derDeutschen Welleexplizit auf die Experten in Porton Down berufen, als er danach gefragt wurde, wie er zu der Überzeugung kam, dass das Nervengift aus Russland stammt. Diese hätten sich dazu ""absolut eindeutig"" geäußert und ""keine Zweifel"" gehabt, so Johnson. Mehr zum Thema-Russland konfrontiert London mit 14 Fragen zum ""fabrizierten"" Skripal-Fall Angesichts dieser nachweislichen Falschaussage werden nun bereits erste Rücktrittsforderungen aus der Opposition gegenüber dem Minister laut. Diane Abbott, Innenministerin im Labour-Schattenkabinett,erklärte dazu: Boris Johnson hat mit eigenen Worten behauptet, er habe eine eindeutige Zusicherung von Porton Down, dass das Nervengift aus Russland stammt. Das wurde heute als falsch entlarvt. Schärferäußerte sichder Labour-Politiker Chris Furlong: Außenminister Boris Johnson lügt, wenn er sagt, Porton Down habe ihm gesagt, dass Russland die Quelle des Nervengiftes ist. Heute haben sie [Porton Down] bestätigt, dass sie die Quelle nicht identifizieren können. Das ist eine eklatante und gefährliche Lüge. Wann werden Sie ihn entlassen, Theresa May? Das britische Außenministerin übt sich derweil in Vorwärtsverteidigung und hält ungeachtet der Falschaussagen ihres Chefdiplomaten und der Erkenntnisse der Chemiewaffenexperten an ihrer Schuldzuweisung fest – und behauptet gleichzeitig in aller Dreistigkeit,niemals behauptet zu haben, dass das verwendete Nervengas aus Russland stammt. In einer Stellungnahme des Ministeriumsheißt eszu der Russland entlastenden Aussage der Wissenschaftler aus Porton Down, deren Erkenntnisse seien ""nur ein Teil eines geheimdienstlichen Lagebildes"". Weiter teilte das Ministerium mit: Unserer Einschätzung nach ist Russland für diese dreiste und rücksichtslose Tat verantwortlich, und die internationale Gemeinschaft stimmt zu, dass es keine andere plausible Erklärung gibt. Doch die ""internationale Gemeinschaft"" besteht in diesem Fall aus nicht mehr als jenen rund zwei Dutzend Staaten, die wie Deutschland dem Beispiel Großbritanniens folgten und trotz fehlender Beweise für eine Schuld Moskaus russische Diplomaten auswiesen. In einergemeinsamen Erklärunghatten Berlin, Paris und Washington behauptet, der gegen Skripal eingesetzte Nervenkampfstoff sei ""von Russland entwickelt"" worden. Darin war gar die Rede von einem ""Nowitschok-Programm"", das Russland betreibe und nun gegenüber der Organisation für das Verbot chemischer Waffen (OPCW) offenlegen müsse. In einemZDF-Interview sprach auchdie Bundeskanzlerinvon einem ""Chemiewaffenprogramm"" der Russen, das Moskau gegenüber der OPCW bekannt machen müsse. Mehr zum Thema-Russische Analysten: Westen steuert die Welt mit Skripal-Fall auf Kuba-Krise 2.0 zu Ohne jedwede Belege unterstellt Angela Merkel Russland damit, im Geheimen Chemiewaffen zu entwickeln. Auch die EUforderte Moskau auf, sein ""Nowitschok-Programm"" offenzulegen und mit der OPCW zu kooperieren. Doch wie soll Moskau etwas offenlegen, was es nicht gibt? Der russische OPCW-Vertreter Viktor Kholstow wies vor zwei Wochedarauf hin, dass Russland keinerlei giftige Substanzen außer jenen hergestellt hat, die es bereits im Jahr 1997 im Rahmen der Chemiewaffenkonvention offengelegt hatte. Folglich haben wir keine derartigen Waffen in unseren Lagerbeständen. Russland hat alle seine Chemikalienbestände deklariert, die anschließend von Experten des Technischen Sekretariats der OPCW inspiziert wurden, und deren Inspektionsteams auch die Vernichtung der russischen Chemiewaffen überprüften"", so Kholstow. Russland hatte im Zuge des Programms zur Vernichtung von Chemiewaffen im Herbst 2017 vorzeitig seine letzten Bestände vernichtet. Die USA wollen im Jahr 2023 nachziehen. Während es keinerlei Beweise dafür gibt, dass Russland überhaupt noch im Besitz des von der Sowjetunion entwickelten Nowitschoks ist – geschweige denn im Besitz des gegen Skripal eingesetzten Nervengifts – lässt sich Gleiches über die Briten nicht sagen. Denn die Experten in Porton Down konnten das eingesetzte Gift nur als Nowitschok identifizieren, weil sie selbst im Besitz entsprechender Vergleichsproben sind. Das gestand Boris Johnson in dem oben genannten Interview mit derDeutschen Welleein. Und auch die Amerikaner dürften im Besitz des Nervengiftes sein. ImmerhinberichtetedieNew York Timesbereits im Mai 1999, dass die USA und die Ex-Sowjetrepublik Usbekistan eine Vereinbarung getroffen hatten, laut der die Amerikaner bei der Abwicklung der ""Nukus""-Anlage, eine der größten sowjetischen Chemiewaffen-Produktionsstätten, behilflich sein sollten: Laut sowjetischen Überläufern und US-Beamten war Nukus das wichtigste Forschungs- und Testgelände für eine neue Klasse geheimer, äußerst tödlicher Chemiewaffen namens 'Nowitschok'. Und viele weitere Staaten besitzen den Kampfstoff oder sind zumindest in der Lage, diesen zu synthetisieren. Dasbehauptet zumindestIsraels Premierminister Benjamin Netanjahu unter Berufung auf Geheimdienstberichte. Demnach gebe es mindestens 20 Länder, die den Kampfstoff besitzen oder herstellen. Iranische Wissenschaftler hatten vor zwei Jahren verschiedene Nowitschok-Varianten in Kooperation mit der OPCWhergestellt. Seitdem wird das Nervengift in der Datenbank der Organisation aufgeführt. London war also von Anbeginn klar, dass der Nachweis von Nowitschok nicht gleichzusetzen ist mit einem Beleg für einen russischen Ursprung. Im Übrigen war es nicht Russland, sondern die USA und Großbritannien, die verhinderten, dass Nowitschok schon viel früher von der OPCW als Chemiewaffe gelistet wurde. Das geht aus vonWikiLeaksveröffentlichten Depeschen der US-Botschaft hervor, auf die das PolitblogMoon of Alabamaaufmerksam machte. Hintergrund ist die Veröffentlichung des BuchesState Secrets: An Insider's Chronicle of the Russian Chemical Weapons Programvon Wil Mirsajanow im Jahr 2008. Der in den 1990er Jahren in die USA ausgewanderte Mirsajanow hatte in der Sowjetunion an der Entwicklung von Nowitschok mitgearbeitet und in seinem Buch die bis dahin streng geheime Formel des Nervengiftes veröffentlicht. Mehr zum Thema-Skripal und die Fake-News: Was der Nowitschok-Entwickler wirklich gesagt hat Daraufhin erteilte die damalige US-Außenministerin Hillary Clinton ihren Diplomaten und den US-Vertretern der ""Australische Gruppe"" eine Weisung, wie diese darauf zu reagieren hätten, sollte Mirsajanows Buch thematisiert werden. Die ""Australische Gruppe"" istlaut Eigendarstellung""ein informelles Forum von Ländern, das durch die Harmonisierung von Exportkontrollen danach strebt, sicherzustellen, dass Exporte nicht zu der Entwicklung von chemischen oder biologischen Waffen beitragen"". Dem Gremium gehören vor allem NATO- und EU-Staaten an sowie einige anderer Länder wie Mexiko oder die Ukraine. InClintons Schreibenheißt es: - Melden Sie alle Vorfälle, bei denen das Buch zur Sprache kommt - Beginnen oder provozieren Sie keine Diskussion über das Buch oder beteiligen sich substanziell an einer Debatte, wenn es zu Sprache kommt - Machen Sie deutlich, dass Sie mit dem Thema nicht vertraut sind - Bereiten Sie unterschwellig einer Diskussion ein Ende, indem Sie vorschlagen, dass das Thema 'am besten den Experten in den Hauptstädten' überlassen wird Aus einerweiteren Depeschegeht hervor, dass neben den US-Vertretern auch die Briten die Debatte um Nowitschok zu verhindern suchten. So heißt es in einer Mitteilung der niederländischen US-Botschaft, die britische Vertreterin der ""Australischen Gruppe"" habe – nachdem sie von einem kanadischen Delegierten auf Mirsajanows Nowitschok-Enthüllungen angesprochen worden sei – gesagt, sie habe von dem Buch ""gehört"", Nowitschok sei ihr aber kein Begriff, und außerdem sollte die ""gesamte Diskussion [...] den Experten in der Hauptstadt überlassen werden"". Auf gut Deutsch: Sie hat sich dumm gestellt. Zudem geht aus dem als geheim eingestuften Schreiben hervor, dass der britische Verteidigungsminister seinen niederländischen und finnischen Amtskollegen dazu aufforderte, ihre Mitarbeiter anzuweisen, das Thema zukünftig nicht zur Sprache zu bringen. Außerdem enthält die Depesche Vorschläge, wie damit umgegangen werden soll, falls die Angelegenheit bei OPCW-Sitzungen angesprochen wird. Mehr zum Thema-Putin: OPCW-Treffen könnte antirussischer Kampagne ein Ende setzen Die Bemühungen der Amerikaner und Briten, die Sache unter den Teppich zu kehren, verliefen erfolgreich, wieMoon of Alabamaherausstreicht: DerBericht der US-Delegationnach dem Treffen der Australischen Gruppe erwähnt weder 'Nowitschok' noch das Buch (von Mirsajanow). Das Problem kam nicht auf den Tisch. Dies wirft jedoch einige Fragen auf: Was hat die Amerikaner und Briten bewogen, das Thema ""Nowitschok"" aus den dafür zuständigen internationalen Gremien herauszuhalten, damit es nicht auf die OPCW-Liste der Chemiewaffen gesetzt wird? Wollten sie etwa keine schlafenden Hunde wecken, damit nicht auch andere Staaten außer ihnen selbst in den Besitz des tödlichen Nervengiftes gelangen? Warumweigern sich die Briten, in der Skripal-Affäre die vorgesehenen OPCW-Richtlinien zu befolgen? Warum mussten erst die Iraner kommen, damit Nowitschok in die OPCW-Liste aufgenommen wird? Und welche Rolle spielt in diesem Zusammenhang Hillary Clinton, die als damalige US-Chefdiplomatin verantwortlich ist für das Unter-den-Teppich-Kehren? Immerhin ist es nicht das erste Mal, dass ihr Name in der Skripal-Affäre fällt. Clintons Wahlkampfteam hatte den Briten Christopher Steele damit beauftragt, das berühmt-berüchtigteFake-Dossierüber Donald Trump zu erstellen, Clintons damaligen Rivalen um das Präsidentschaftsamt. Auf der Grundlage dieses Dossiers ordnete das FBI die Überwachung von Mitarbeitern des Trump-Teams an. Steele war zwischen 2006 und 2009 der Abteilungsleiter für Russland im britischen Auslandsgeheimdienst MI6. Er leitete die Ermittlungen imMordfall Litwinenko, für den Russland trotz fehlender Beweise von London verantwortlich gemacht wird. DieNachdenkseitengingen kürzlich den Machenschaften Steelesnäher auf den Grund: 2009 verließ Steele den MI6 und gründete seine eigene private 'Sicherheitsfirma' mit dem Namen 'Orbis Business Intelligence'. Das Haupttätigkeitsfeld von Orbis war (und ist) es, Vorwürfe gegen Russland zu fabrizieren. Orbis war es, die von einem 'privaten Kunden' den Auftrag erhielt, im Rahmen des so genannten Project Charlemagne (Projekt Karl der Große) den angeblichen Eingriff Russlands in den Wahlkampf von Frankreich, Italien, Großbritannien und Deutschland zu 'belegen'. Falschmeldungen über russische Troll-Armeen, die russische Finanzierung von Le Pen, Berlusconi und der AfD und angebliche Pläne Moskaus, die EU zu zerstören, stammen allesamt von Orbis und wurden von Medien und Politik willfährig weitergegeben. Für Orbis ist auch der britische Ex-Agent Pablo Miller tätig. Jener Mann, der Sergej Skripal einst für den britischen Geheimdienst anwarb und aus ihm einen Doppelagenten machte. Miller hielt bis zu dem Anschlag in Salisburyregelmäßig Kontaktzu Skripal. Beide wohnten nicht nur in derselben Kleinstadt, Miller leitete in Salisbury auch das Orbis-Büro – wie aus seinem inzwischen gelöschten LinkedIn-Profil hervorging. Der ehemalige britische Botschafter Craig Murraygeht davon aus, dass Skripal selbst wohl auch für Orbis tätig war und möglicherweise auch an dem ""Trump-Dossier"" mitgewirkt hat. DieNachdenkseitenschreiben dazu: Halten wir also als Fakt fest: Skripal hat sich regelmäßig mit seinem ehemaligen Führungsoffizier getroffen, der für das Unternehmen tätig ist, das eine Art Marktführer in Sachen Anti-Putin-Propaganda ist. Das ist doch eine interessante Sache. Warum liest man davon in den deutschen Medien nichts? Mehr zum Thema-Lawrow: Im Kalten Krieg gab es Regeln – jetzt haben USA und Briten alle Anstandsregeln aufgegeben Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/67785-enthullung-zu-skripal-amerikaner-und-briten-opcw-nowitschok/
4 Apr. 2018*Neue Studie: 77 Prozent der US-Amerikaner werfen Mainstreammedien Verbreitung von Fake News vor*"Zwei jüngere Studien der Monmouth-Universität deuten an, dass die US-Amerikaner über Parteigrenzen hinweg ihren Medien und auch dem politischen Entscheidungsprozess immer stärker misstrauen. Nur 21 Prozent verneinen den Einfluss eines Tiefen Staates. Die Debatte über Fake News hatten ursprünglich Gegner des US-Präsidenten Donald Trump nach dessen Wahl im November 2016 initiiert. Ihre Vorwürfe, Alternativmedien und russische Social-Media-Bots hätten durch das systematische Verbreiten falscher Behauptungen der angeblich besser qualifizierten Gegenkandidatin Hillary Clinton den Sieg gestohlen, verfolgten augenscheinlich das Ziel, Trumps Autorität und die Legitimität seiner Präsidentschaft zu untergraben. Dem Präsidenten ist es seither jedoch offenbar erfolgreich gelungen, den Begriff der Fake News selbst zu vereinnahmen und seinerseits gegen die ihm überwiegend sehr kritisch gegenüberstehenden traditionellen Medien zu instrumentalisieren. Eine jüngst veröffentlichte Studie der Monmouth-Universität in New Jersey, über diePoliticoberichtete, unterstreicht, dass die Skepsis der Bevölkerung gegenüber Medieninsgesamt deutlich angewachsen ist. Von den über 800 Befragten gaben nicht weniger als 77 Prozent an, den größeren Nachrichtenplattformen sowohl im Bereich TV als auch im Bereich Print zu misstrauen. Gegenüber den 63 Prozent, die dies im Rahmen der gleichen Studie im Vorjahr zum Ausdruck gebracht hatten, stellt dies einen erneuten deutlichen Zuwachs dar. Mehr erfahren -Rainer Mausfeld: Massenmedien erzeugen die Illusion von einer Demokratie Während 31 Prozent der Studienteilnehmer erklärten, sie hätten den Eindruck, regelmäßig mit verfälschten Informationen versorgt zu werden, gehen 46 Prozent von gelegentlicher Desinformation aus. Mit 83 Prozent noch höher ist der Anteil jener Befragten, die davon überzeugt sind, dass spezielle Interessensgruppen versuchen, absichtlich falsche Informationen in den Nachrichtenzyklus zu tragen - bei sozialen Medien wie Facebook oder YouTube gehen sogar 87 Prozent davon aus, dass die gleichen Kräfte am Werk sind. Insgesamt 66 Prozent der Befragten halten dies für ein ernstes Problem. Der Argwohn gegenüber Medien ist keine Angelegenheit, die auf die Anhänger nur einer Partei konzentriert wäre, auch wenn es Unterschiede gibt. Unter deklarierten Republikanern gehen 89 Prozent davon aus, dass in den Mainstreammedien eigene unsaubere Absichten den Willen beeinträchtigen, objektiv und wahrheitsgemäß zu berichten, bei den Demokraten sind es immerhin 61 Prozent, was einen Zuwachs von 18 Prozent gegenüber dem Vorjahr darstellt. Auch die Unabhängigen sind skeptisch gegenüber den Medien – von 66 Prozent im Vorjahr ist der Anteil der Argwöhnischen unter ihnen auf 82 Prozent angewachsen. Die Definition von Fake News ist dabei unter den Befragten uneinheitlich. Nur 25 Prozent legen dabei jedoch jenen engen Maßstab an, der den Erfindern des Begriffs vorgeschwebt hatte, nämlich Information, die faktisch unwahr sind. Als ein Beispiel dafür nannten Trump-Gegner einst Berichte, wonach Hillary Clintons Wahlkampfleiter John Podesta in einen satanistischen Kinderschänder-Ring involviert gewesen sei - eine Behauptung, für die es keinerlei belastbare Beweise gab. Hingegen subsumieren 65 Prozent der befragten US-Amerikaner auch in parteiischer Weise gefilterte oder selektive Information und redaktionelle Vorgaben darüber, was berichtet wird und was nicht, unter ""Fake News"" - und folgen damit der weitläufigeren Definition, von der Präsident Trump offenbar ausgeht. Eine relative Mehrheit von 42 Prozent der Studienteilnehmer erklärte, die traditionellen Medien würden absichtlich verfälschte Nachrichten verbreiten, um eine bestimmte Agenda voranzubringen. Das ist ein geringfügiges Plus von drei Prozent gegenüber 2017. Demgegenüber meinen 26 Prozent, dies geschehe unabsichtlich und infolge unzureichender Recherche, im Vorjahr waren dies aber noch lediglich 17 Prozent. Etwa sieben Prozent meinen, beide Faktoren spielten in etwa in gleichem Maße eine Rolle. Die übrigen Befragten waren sich nicht sicher oder meinten, die traditionellen Medien würden keine Fake News verbreiten. Lesen Sie auch -Trump zur CIA: Die Medien sind unehrlich und wollen einen Keil zwischen uns treiben Der Leiter des unabhängigen Umfrageinstituts der Monmouth-Universität, Patrick Murray, meint: Aus Sicht der Bevölkerung sind Fake News das Resultat sowohl außenstehender Akteure, die versuchen, fabrizierte Geschichten in Umlauf zu bringen, als auch von redaktionellen Prozessen innerhalb der Mainstream-Medienformate selbst, die falsche Narrative verbreiten. Die Wahrnehmung dieses Problems könnte weiter verbreitet nicht sein. Nicht nur, was die Lauterkeit der Medien anbelangt, sind die US-Amerikaner offenbar nicht restlos davon überzeugt, dass die Ideale der unverfälschten demokratischen Willensbildung in ihrem Land in vollem Umfang umgesetzt werden. Bereits im März hatte das Instituteine Studie durchgeführt, die sich mit der politischen Infrastruktur in Washington insgesamt befasste und nach den Wahrnehmungen hinsichtlich eines Einflusses sogenannter tiefer Strukturen im Staatswesen fragte. Dabei erklärten 60 Prozent der Teilnehmer, das Gefühl zu haben, dass nicht gewählte, sondern lediglich ernannte Regierungsbeamte zu viel Einfluss auf die Ausrichtung der landesweiten Politik hätten. Nur 26 Prozent meinten, die Balance zwischen dem Einfluss gewählter und nicht gewählter Amtsträger sei gerade richtig. Unter Republikaner und Demokraten mit jeweils 59 Prozent und Unabhängigen mit 62 Prozent zog sich der Eindruck, nicht vom Wählerwillen abhängige Akteure wären zu mächtig, recht gleichmäßig durch alle politischen Lager. Murray äußerte sich dazu folgendermaßen: Normalerweise erwarten wir, dass die Meinungen über die Funktionsweisen der Regierung variieren, je nachdem, welche Partei gerade am Ruder ist. Aber es gibt unter Republikanern wie Demokraten gleichermaßen ein merkwürdiges Gefühl, dass ein 'Tiefer Staat' von nicht gewählten Akteuren an den Hebeln der Macht hantiert. Auch interessant -FBI-Memo: Eins zu null für Trump gegen den ""Washingtoner Sumpf"" Dabei sind 63 Prozent der US-Amerikaner der Umfrage zufolge mit dem Begriff ""Tiefer Staat"" gar nicht vertraut, während 24 Prozent ihn zumindest schon einmal gehört haben und 13 Prozent mit ihm sehr vertraut sind. Auf die direkte Frage, ob es eine Gruppe nicht gewählter Regierungsbeamter und Militärs gäbe, die im Geheimen die nationale Politik beeinflussen oder dirigieren, antworten 27 Prozent, es gebe definitiv eine solche, und 47 Prozent meinen, solche Strukturen würden ""wahrscheinlich"" existieren. Nur insgesamt ein Fünftel - 16 Prozent ""wahrscheinlich nicht"" und fünf Prozent ""sicher nicht"" - gehen nicht von einflussreichen tiefen Strukturen im Staatsapparat aus. Unter jenen, die davon ausgehen, es gebe ""definitiv"" tiefe Einflussgruppen, bejahten 33 Prozent der Unabhängigen und 31 Prozent der Republikaner, aber nur 19 Prozent der Demokraten diese Option. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/67721-studie-77-prozent-us-amerikaner-werfen-medien-fake-news-vor/
3 Apr. 2018*Anwälte: Vater des Orlando-Attentäters jahrelang FBI-Zuträger - Kam Sohn deshalb zweimal davon?*"Die Anwälte der Ehefrau des mutmaßlichen Attentäters von Orlando beantragen die Einstellung des Verfahrens gegen ihre Mandantin. Man habe ihr verschwiegen, dass es intensive Verbindungen zwischen ihrem Schwiegervater und dem FBI gab. Wie derOrlando Sentinelberichtet, war Seddique Mateen, der Vater des mutmaßlichen Attentäters Omar Mateen, der in einem Nachtklub für Homosexuelle in Orlando im Juni 2016 insgesamt 49 Menschen getötet haben soll,auf der Gehaltsliste des FBI. Für diesen Umstand, der bereits Gegenstand von Spekulationen im Nachgang zu dem Anschlag war, gebe es nun auch gerichtliche Beweise. Die Anwälte von Nur Salman, der Ehefrau des mutmaßlichen Terrorschützen Omar Mateen, haben am Samstag einen Antrag auf Einstellung des gegen sie geführten Verfahrens eingebracht mit der Begründung, dass die Staatsanwaltschaft es verabsäumt habe, vor Beginn der Hauptverhandlung relevante Beweise offenzulegen. Diese beinhalteten unter anderem Erkenntnisse dahingehend, dass der Vater Omar Mateens über elf Jahre hinweg als Informant für das FBI gearbeitet habe. Salman, die von ihrem Ehemann schwer misshandelt worden sein soll und lediglich über einen IQ von 84 verfügt, ist der Beihilfe zum Anschlag ihres bei dem Angriff erschossenen Ehemannes und der Behinderung der Justiz durch Falschaussagen angeklagt. Ursprünglich hatte sie bestritten, von dessen Plänen gewusst zu haben, später hatte sie jedoch eingeräumt, darüber informiert gewesen zu sein. Mehr erfahren -Was trieb Omar Mateen? Die USA diskutieren Hintergründe des Orlando-Massakers Der klinische Psychologe Bruce Frumkin erklärte, Nur Salman sei mithilfe von Drohungen und List zu dem Geständnis bewegt worden: Nach Stunden der Befragung, in denen die Beamten ihr stetig sagten, sie wüssten, sie habe ihrem Mann geholfen, und ihren Aussagen zufolge sie auch bedroht hätten, ihr den Sohn wegzunehmen und in einen 'christlichen Haushalt' zu stecken, habe sie eigenen Angaben zufolge ihren Widerstand aufgegeben und die Protokolle unterschrieben, damit sie endlich nach Hause gehen konnte. Salman gab zu, den Nachtklub am 8. Juni 2016, also vier Tage vor dem Attentat, besucht zu haben. Frumkin war zu dem Ergebnis gelangt, dass die Ehefrau des mutmaßlichen Attentäters, abgesehen von ihrem niedrigen IQ, eine ""leicht beeinflussbare Persönlichkeit"" mit Blick auf Befragungstechniken vonseiten der Polizeibehörden sei. Der zuständige Bezirksrichter Paul Byron erklärte, er wolle sich mit dem Antrag befassen, sobald es die Zeit erlaube. Wie das NachrichtenportalPJ Mediabereitsam Tag des Massakersim Nachtklub ""Pulse"" berichtete, war Omar Mateen selbst beim FBI bereits auffällig geworden und die Bundesbehörde hatte in den Jahren 2013 und 2014 bereits gegen ihn ermittelt. Belastbare Hinweise auf Affinitäten zu radikalem islamischem Terrorismus wolle man damals jedoch nicht gefunden haben. Salman-Verteidiger Fritz Scheller jedoch geht fest davon aus, dass die Einstellung der Ermittlungen gegen Omar Mateen nicht nur auf sachlichen Gründen beruhten, sondern dass die langjährige Arbeitsbeziehung zwischen dem FBI und dessen Vater bei der Entscheidung, den Sohn nicht anzuklagen, ""eine signifikante Rolle gespielt"" habe: Die verspätete Eröffnung [des Sachverhalts] durch die Regierung macht offenbar, dass Frau Salman gezwungen war, sich in einem Fall zu verteidigen, ohne überhaupt über alle Fakten und Beweise in Kenntnis gesetzt worden zu sein, die die Regierung ihr zugänglich machen hätte müssen. Lesen Sie auch -Orlando: Familienhintergrund von Omar Mateen - Vater war Pro-Taliban und 2016 Gast im US-Außenamt Dem Antrag zufolge habe das FBI nach dem Anschlag auch gegen den Vater ermittelt, nachdem Beamte Bestätigungen für Geldtransfers gefunden hatten, die in die Türkei und nach Afghanistan gingen. Hätte Salmans Verteidigungsteam über diese Transfers Bescheid gewusst, hätte man ""untersucht, ob es eine Verbindung gab zwischen Seddique Mateen und seinem Sohn, insbesondere hinsichtlich einer allfälligen Teilnahme oder Vorahnung bezüglich des Pulse-Angriffs"". Für die Verteidigung wäre das, so Scheller, insbesondere deshalb relevant, weil die Regierung erklärt hatte, Salman habe ihrem Ehemann geholfen, sich eine Geschichte zurechtzulegen, die er seinen Eltern erzählt hätte bezüglich der Frage, wohin er denn unterwegs wäre in der Nacht, bevor er am frühen Morgen das Massaker im Pulse-Klub durchziehen sollte. Hätte Seddique Mateen ""ein bestimmtes Maß an Vorahnung"" über den Plan seines Sohnes gehabt, wäre eine solche zurechtgelegte Geschichte völlig unnötig gewesen, so die Verteidigung im Antrag. Wie derSentinelberichtete, stand Seddique Mateen zwar auf der Zeugenliste, aber wurde nie zur Vernehmung vorgeladen. Lediglich sein Frau Shahla Mateen sprach mit den Ermittlungsbehörden. Auch interessant -US-Gericht deckt geplante Terroranschläge in New York auf Mateen sen. hatte nach einem Bericht vonPJ Mediaim April 2016 denUS-Kongress und das US-Verteidigungsministerium besucht, um Lobbyismus im Zusammenhang mit seinen eigenen Ambitionen für Afghanistan zu betreiben. Er betrieb auch eine eigene, auf Afghanistan zugeschnittene Fernsehshow, in der er seine Unterstützung für die Taliban zum Ausdruck und sich selbst als möglichen künftigen Präsidenten für das Land am Hindukusch ins Spiel brachte. Dazu habe er, wie dieWashington Postberichtete, sogar ein Video auf Facebook veröffentlicht. Sohn Omar war ebenfalls auch auf der Leinwand zugegen. Eine gegen die Ölindustrie gerichtete Dokumentation unter dem Titel""The Big Fix"", produziert von der Ökolobby-nahen Filmgesellschaft Green Planet Productions, zeigte ihn in Aufnahmen als Wachmann für das Sicherheitsunternehmen G4S. Er sprach darin in Uniform mit einem Reporter in der Nähe von Pensacola, kurz nach der Explosion auf der Öl-Plattform Deepwater Horizon im Golf von Mexiko 2010. Der Vater des mutmaßlichen Attentäters schien sich durch die Ereignisse von Orlando indessen nicht in seinem politischen Engagement bremsen zu lassen: Bereits im August 2016 wurde Seddique Mateenals Gast auf einer Wahlkampfveranstaltungder demokratischen Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton in Kissimmee, Florida, identifiziert.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/67684-anwalte-vater-orlando-attentaters-jahrelang/
23 Mär. 2018*Cambridge Analytica: CNN bastelt sich eine Verbindung zu Russland (Video)*In der Berichterstattung der westlichen Medien gibt es häufig einseitige Sichtweisen, verzerrte Darstellungen, grobe Fehler oder Kampagnen. Offenbar reicht es inzwischen, dass jemand mit Julian Assange geredet hat, um eine Einmischung Russlands zu behaupten. Das britische Unternehmen Cambridge Analytica wird beschuldigt, ohne Erlaubnis mit Daten von rund 50 Millionen Facebook-Nutzern gearbeitet zu haben, um Donald Trump zum Wahlsieg zu verhelfen. Nun wird in einem Bericht des NachrichtensendersCNNüber diesen Fall auch die Frage aufgeworfen, ob es eine mögliche Verbindung zur russischen Einmischung geben könnte. Denn der Berater von Donald Trump, Roger Stone, hat gesagt, er habe mit Julian Assange kommuniziert. Wo die logische Verbindung sein soll, bleibt ein Rätsel. Offenbar reicht es inzwischen, mit demWikiLeaks-Gründer geredet zu haben, um vielleicht ein russischer Agent zu sein. Mehr zum Thema-Weil Trump profitierte: Die selektive Hysterie um Cambridge Analytica Für den Bericht des amerikanischen Nachrichtensenders kann es nur eine Erklärung geben: DerCNN-Bericht muss von einem Zufallswortgenerator erstellt worden sein. Trump, Russen, Democratic National Committee (DMC), Öl, Hacker, Cambridge, Assange: Der Kanal greift sich ein paar Schlüsselworte und füllt die Zwischenräume grammatikalisch korrekt auf.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/gesellschaft/67191-cambridge-analytica-cnn-bastelt-sich-verbindung-russland/
22 Mär. 2018*Weil Trump profitierte: Die selektive Hysterie um Cambridge Analytica*"Die Aufregung um die Datenanalyse-Firma Cambridge Analytica und deren Nutzung von Facebook-Daten ist heuchlerisch: Die Hysterie wird nicht durch den Datenmissbrauch an sich angefacht, sondern weil Donald Trump der mutmaßliche Nutznießer des Vorgangs ist. Die internationale Aufregung über die britisch-US-amerikanische Datenanalyse-Firma Cambridge Analytica ist groß: Die Analytiker haben mutmaßlich Millionen von Facebook-Daten genutzt, um wirksamen Wahlkampf für den damaligen US-Präsidentschaftskandidaten Donald Trump oder den Brexit zu organisieren. Um detaillierte Wähleranalysen zu erstellen, wertet Cambridge Analytica Nutzerdaten unter anderem von sozialen Netzwerken aus. Dadurch ermöglicht die Firma ihren Klienten, individuell zugeschnittene Wahlwerbung zu adressieren. Diese Informationen sind nicht neu. Die Praxis mag moralisch anrüchig sein, juristisch eindeutig verboten ist sie offenbar nicht. Und vor allem: Der Plan, einen gläsernen Wähler zu erstellen, um ihn mit der Werbung zu konfrontieren, die maximale Wirkung erzielt, existiert wohl in allen Wahlkampflagern dieser Welt und es ist lange bekannt, dass er dort auch umgesetzt wird,beispielsweiseschon im Jahr 2011 durch das Obama-Lager. Die aktuelle Hysterie wird nicht durch den Datenmissbrauch an sich angefacht, sondern durch den Fakt, dass Donald Trump der mutmaßliche Nutznießer des Vorgangs ist. Diese selektive Skandalisierung einer zwar unsympathischen, aber weit verbreiteten Praxis ist eine weitere Strategie, um den Wahlsieg Trumps mit einem Makel zu belegen. Und wohl nur wegen seiner Verbindung zu Trump ist auch der Analytica-Sponsor, der Milliardär Robert Mercer, plötzlich im Zentrum des internationalen Medieninteresses. Oder, wie Jens Berger es auf denNachdenkseitenausdrückt: Man darf vermuten, dass Cambridge Analytica heute komplett unbekannt wäre, wäre Mercer stattdessen mit Hillary Clinton und Tony Blair befreundet. Der Skandal ist nach Ansicht der großen Medien ja nicht, dass Cambridge Analytica bestimmte Techniken nutzte, sondern dass ausgerechnet Donald Trump und die Brexit-Kampagne davon profitierten. Folgerichtig wird in der weltweiten Debatte auch nicht gefordert, die von Cambridge Analytica angewandte Praxis eindeutig zu verbieten. Das wäre eine Forderung, der man sich gerne anschließen würde, spätestens wenn man die entlarvenden, großmäuligen und zynischen Zitate gehört hat, die der SenderChannel 4bei Cambridge Analytica mit versteckter Kameraaufgezeichnethat. Statt der von Cambridge Analytica und mutmaßlich zahlreichen weiteren Firmen praktizierten Schnüffelei grundsätzlich zu Leibe zu rücken, dominiert aktuell aber die Forderung, zu ""untersuchen"", ob Cambridge Analytica Donald Trump die Wahl erschwindelt hat. Insofern ist die aktuelle Debatte eher eine (Neben-)Kampagne des unter ""Russia-Gate"" firmierenden Versuchs, der Wahl Trumps die Legitimation abzusprechen. Neu ist daran, dass die Rolle des Bösewichts (wahrscheinlich nur vorübergehend) von Russland auf die Internet-Schnüffler übergegangen ist. Mehr zum Thema -Facebook und Cambridge Analytica: Datenskandal oder Wahlkampf der Zukunft? (Video) Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/67136-weil-trump-profitierte-selektive-hysterie-um-cambridge-analytica/
20 Mär. 2018*"Snowden über Facebook: ""Überwachungsfirma, die in Social-Media umbenannt wurde"""*"Dass Donald Trump die US-Präsidentenwahl auch dank der Hilfe von Datenanalysten gewann, war bereits bekannt. Zwar geht Facebook jetzt gegen das Unternehmen vor, das ihm dabei geholfen haben soll. Doch so unschuldig ist Facebook nicht, wie es tut. Der ehemalige NSA-Mitarbeiter und Whistleblower Edward Snowden kritisiert Facebook scharf. In einem Tweet am Samstag schreibt Snowden: Unternehmen, die durch das Sammeln und Verkaufen von detaillierten Aufzeichnungen über das Privatleben Geld verdienen, wurden früher einfach als 'Überwachungsunternehmen' bezeichnet. Ihr Rebranding als 'Social Media' ist die erfolgreichste Täuschung, seit das Kriegsministerium zum Verteidigungsministerium wurde. Businesses that make money by collecting and selling detailed records of private lives were once plainly described as ""surveillance companies."" Their rebranding as ""social media"" is the most successful deception since the Department of War became the Department of Defense. Hintergrund der Snowden-Schelte ist die Affäre um das britische Unternehmen Cambridge Analytica. Facebook hatte die Datenanalyse-Firma, der eine wichtige Rolle beim Wahlsieg von Donald Trump nachgesagt wird, ausgesperrt. Cambridge Analytica und ihre Dachgesellschaft SCL hätten entgegen früheren Zusicherungen bis 2015 gesammelte Informationen über Facebook-Nutzer nicht gelöscht, erklärte das Online-Netzwerk am Wochenende zur Begründung. Cambridge Analytica soll der Trump-Kampagne entscheidend dabei geholfen haben, mit als Werbung geschalteten gezielten Botschaften bei Facebook dessen Anhänger zu mobilisieren und zugleich potenzielle Wähler der Gegenkandidatin Hillary Clinton vom Urnengang abzubringen. Umfragen-App als Datensauger Über das Ausmaß des Datenzugriffs gibt es jedoch unterschiedliche Angaben. DieNew York Timesberichtete am Wochenende unter Berufung auf frühere Mitarbeiter von Cambridge Analytica, die Firma habe Zugriff auf Daten von mehr als 50 Millionen Facebook-Mitgliedern ohne deren Zustimmung erhalten. Aus den Erklärungen von Facebook geht allerdings hervor, dass beim absoluten Großteil dieser Nutzer nur Grund-Informationen zum Profil zugänglich gewesen seien. Vertieftes Wissen erhielt Cambridge Analytica laut Facebook aber über Menschen, die eine die 270.000 Mal herungeladene Umfragen-App ausfüllten. Die scheinbar harmlose Umfrage mit dem Namen ""thisisyoudigitallife"" versprach Nutzern einen Persönlichkeitstest. Ihr Initiator, Professor Alexandr Kogan von der Cambridge-Universität, habe dafür von den Nutzern die Erlaubnis zum Zugriff auf ihre Informationen erhalten. Die Umfrage war als wissenschaftliche Forschung deklariert. In weiterer Folge habe aber Kogan ""uns belogen"" und Daten an Cambridge Analytica und SCL sowie den Datenanalytiker Christopher Wylie weitergegeben, erklärte Facebook. ""Es war ein Betrug"", sagte Facebook-Manager Paul Grewal derNew York Times. Zusätzlich zu den Informationen der Nutzer, die direkt an der Umfrage teilnahmen, bekam die App eingeschränkten Zugang zu Profildaten ihrer Facebook-Freunde, die entsprechend lockere Datenschutz-Einstellungen haben, erklärte das Online-Netzwerk. Das ist in solchen Fällen bei Online-Plattformen oft üblich und könnte die Zahl von Millionen in Mitleidenschaft gezogener Mitglieder erklären. Einordnung in psychologische und politische Kategorien Es wären aber deutlich weniger wertvolle Informationen. DemGuardianzufolge öffnete jeder, der die Umfrage ausfüllte, Zugang zu solchen Daten von im Schnitt 160 weiteren Nutzern. Facebook machte seinerseits keine Angaben zur Gesamtzahl der betroffenen Mitglieder. Die über die Umfrage gesammelten Daten halfen dabei, Nutzer in verschiedene psychologische und politische Kategorien einzuordnen und die Zielgruppen entsprechend zu adressieren. Der heute 28-jährige Christopher Wylie tritt mittlerweile als Whistleblower auf und legte Informationen zur Zusammenarbeit mit Cambridge Analytica unter anderem derNew York Timesund der britischen ZeitungGuardianoffen. Gegenüber der britischen SonntagszeitungTheObserververriet Wylie, der Cambridge Analytica bei der Datenakquise unterstützte, wie genau die Firma vorging: Wir haben Facebook ausgenutzt, um Millionen von Nutzerprofilen 'abzuernten'. Wir haben dann Modelle gebaut, basierend darauf, was wir über diese Menschen wussten, und ihre inneren Dämonen ins Visier genommen. Das war die Grundlage, auf der das ganze Unternehmen aufgebaut war. Wylies Unterlagen enthüllen eine noch tiefere Verstrickung von Cambridge Analytica in den Wahlkampf als bisher bekannt: So habe die Firma Wikileaks Hilfe bei der Verbreitung der gestohlenen E-Mails von Hillary Clinton angeboten. Ganz ohne Russland-Spur geht es dann doch nicht Diese waren nach Lesart der westlichen Sicherheitsbehörden von russischen Hackern gestohlen worden und ihre Veröffentlichung habe mit dazu beigetragen, dass Trump die US-Präsidentenwahl im November 2016 gewann. Auch habe Cambridge Analytica der russischen Ölgesellschaft Lukoil eine Zusammenarbeit angeboten. Wylie verletzte mit seinen Enthüllungen Stillschweige-Vereinbarungen und könne verklagt werden, hieß es. Dass Cambridge Analytica eine Rolle bei Trumps Wahlkampf - und auch der Brexit-Entscheidung in Großbritannien - gespielt hat, war bereits seit über einem Jahr bekannt. Darüber, wie groß der Beitrag der Firma war, wurde jedoch stets diskutiert. Unklar blieb am Wochenende zunächst auch, wieso Facebook sich 2015 mit einer Zusicherung der Vernichtung der Informationen begnügte, als die Weitergabe der Umfrage-Daten an Cambridge Analytica erstmals bekannt wurde. Dokumente, die demObservervorliegen, beweisen offenbar, dass Facebook bereits im Jahr 2015 von den Aktivitäten der Firma erfahren, seine Nutzer aber nicht ausreichend über dieses Datenleck informiert hatte. Von Cambridge Analytica, Wylie und Kogan verlangte Facebook demnach, dass die gesammelten Daten unverzüglich zerstört werden. Alle drei bestätigten dies damals, wieNew York TimesundObserverberichten. Doch den Recherchen der Medien zufolge wurden die Daten nicht gelöscht. Facebook-Sicherheitschef Alex Stamos betonte am Wochenende, dass es sich aus Sicht des Netzwerks um einen Missbrauch von Daten handele, die ursprünglich rechtlich korrekt gesammelt worden waren. (rt deutsch/dpa) Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/66980-snowden-uber-facebook-uberwachungsfirma-in-social-media/
19 Mär. 2018*Umfrage: Deutsche haben keine Angst vor Russland - USA sind Gefahr für Weltfrieden*"Entgegen gängigen medialen Suggestionen hat eine jüngst veröffentlichte Umfrage ergeben, dass die überwältigende Zahl der Deutschen keine Angst vor Russland hat - Jüngere am allerwenigsten. Hingegen werden die USA als größte Gefahr für den Frieden angesehen. Das Trendbarometer des Meinungsforschungsinstituts FORSA hat im Auftrag vonRTLundn-tvim Rahmen einer Umfrage ermittelt, dass 91 Prozent der Befragten der Meinung sind, dass von Russland keine Gefahr droht. Bemerkenswert in diesem Zusammenhang ist, dass vor allem bei jungen Menschen, den 18- bis 29-Jährigen, überhaupt keine Angst vor Russland zu verzeichnen ist. 98 Prozent der insgesamt 1.006 Befragten in dieser Altersgruppe sehen keine Gefahr von Moskau ausgehen. Etwa 74 Prozent der Teilnehmer an der Befragung räumten ein, dass sich die gegenwärtigen bilateralen Beziehungen zwischen Berlin und Moskau in einem schlechten Zustand befinden. Vor wenigen Jahren hatten die meisten Befragten das Verhältnis noch als weithin positiv bewertet. In den Jahren 2007 und 2010 waren es laut Umfragen etwa zwei Drittel der Bundesbürger, welche die Beziehungen zwischen Deutschland und Russland als gut einschätzten. Über 60-Jährige, FDP- und AfD-Anhänger betrachten den Stand der zwischenstaatlichen Beziehungen mit mindestens 80 Prozent am negativsten. Noch schlechter bewerten Deutsche das aktuelle Verhältnis zu den USA. Während 2010 noch 81 Prozent die Beziehungen zu Washington als gut beschrieben, halten 76 Prozent das Verhältnis zu den Vereinigten Staaten heute für ""weniger gut oder schlecht"". Diese Haltung ist vor allem unter den 60-Jährigen, Linken und AfD-Anhängern verbreitet. Für die Verschlechterung der Beziehungen machen die Bundesbürger US-Präsident Donald Trump verantwortlich. Demnach meinen 83 Prozent, dass Trump ""zu einem Krieg bereit ist, um seine Interessen durchzusetzen"". Seiner Gegenkandidatin im Jahr 2016, Hillary Clinton, trauten die Deutschen das hingegen offenbar nicht zu: Damaligen Umfragen zufolge hätte einähnlich großer Prozentsatzdie ehemalige Außenministerin als US-Präsidentin bevorzugt. Forsa-Chef Manfred Güllner, ein Partner der MediengruppeRTL, räumt laut einem Bericht desPfalz Expressein: Anders als zu Zeiten des Kalten Krieges fürchten sich heute nur noch ganz wenige Deutsche vor Russland. Daran hat sich auch durch den Ukraine-Konflikt nichts geändert.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/66970-umfrage-deutsche-haben-keine-angst-vor-russland/
18 Mär. 2018*Der typische Russe: Ein Giftmörder und Psychopath (Video)*"Der Giftangriff auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal beschäftigt die Weltpolitik. Die Begründungen, warum Russland hinter dem Angriff stecken soll, sind abenteuerlich bis lächerlich. Der britische Außenminister liefert gar eine ganz neue Variante. Den Gipfel des aktuellen Nonsens erklimmt der britische Außenminister Boris Johnson. Dieser Giftangriff sei nun einmal ""typisch russisch"". Auch andere globale Spitzenpolitiker verbreiten nicht minder unsinnige Theorien über das russische Wesen und die Verschlagenheit putinistischer Moskowiten. Neu ist das nicht. Spätestens seit der Niederlage Hillary Clintons lauert hinter jedem Strauch wieder ein böser Russe. Das Verbrechen ist ""russisch"", Kriege sind ""russisch"" und Psychopathen in Film und Fernsehen sprechen unserer Tage alle mit russischem Akzent.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/66888-der-typische-russe-ein-giftmoerder-und-psychopath/
14 Mär. 2018*Indien: Hillary Clinton fällt gleich zweimal fast die Treppe hinunter und muss barfuß weiterlaufen*Die ehemalige US-Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton hatte gestern in Indien einen kleinen Unfall. Im Rahmen ihres Besuchs, der den Zweck hatte, ihr Buch zu promoten, verlor sie beim Abstieg an einer Treppe am historischen Palast Jahaz Mahal in Neu Delhi gleich zweimal das Gleichgewicht. Ihre Mitarbeiter retteten sie beide Male davor, die Treppe hinunterzustürzen. Anschließend zieht die frühere Präsidentschaftskandidatin ihre Sandalen aus und steigt die Treppen barfuß hinab. Anscheinend waren diese für das Ausrutschen verantwortlich. Bereits in der Vergangenheit wurde mehrfach die Gesundheit der ehemaligen First Lady thematisiert. Mehrfach erlitt sie vermeintliche oder tatsächliche Schwächeanfälle vor laufenden Kameras. Mysteriöse Kopfbewegungen und Stürze nährten bereits im Wahlkampf Spekulationen darüber, dass sie gesundheitlich nicht fit für das höchste Amt in den USA sein könnte. Zuletzt hatte sie sich im Oktober auf einer Treppe den Zeh gebrochen, als sie in London war, um ihr Buch zu bewerben. Hier erlitt Clinton laut offizieller Erklärung einen Schwächeanfall. Sie konnte sich alleine nicht mehr auf den Beinen halten: Ihre Gegner, die Republikaner, wussten die Anfälle für sich zu nutzen:  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/66601-indien-hillary-clinton-faellt-treppe/
14 Mär. 2018*Alt gegen Neu: Obama-Regierungsmitarbeiter gründen Denkfabrik gegen Trump-Regierung*"Als hätte es noch eines Beweises für die tiefgreifende politische Spaltung in den USA bedurft, haben sich nun ehemalige Mitarbeiter der Obama-Regierung in einer neuen Denkfabrik zusammengeschlossen. Deren erklärtes Ziel ist der Kampf gegen den amtierenden Präsidenten. Hochrangige Mitarbeiter der US-Regierung unter Präsident Barack Obama sagen dessen Amtsnachfolger Donald Trump den Kampf an. Zu diesem Zweck gründeten sie die Denkfabrik ""National Security Action"", deren Webseite das Konterfei der Freiheitsstatue in New York ziert. LautEigendarstellungwill der Thinktank mit dem bemerkenswerten Akronym ""NSA"" die ""globale Führerschaft Amerikas"" befördern und sich der ""rücksichtslosen Politik der Trump-Regierung, die unsere nationale Sicherheit gefährdet und die Stärke der USA in der Welt untergräbt"", widersetzen. Der 58-köpfige Beirat der Denkfabrikliest sichwie ein ""Who is Who"" der Obama-Regierung. Darunter befinden sich die ehemaligen UN-Botschafterinnen Samantha Power und Susan Rice sowie die Ex-Sprecherin des Weißen Hauses Jen Psaki. Auch der ehemalige Stabschef des Weißen Hauses, Denis McDonough, gehört der neuen Anti-Trump-Initiative an. Zudem haben sich dort auffällig viele Personen versammelt, die unter Obama Vertreter des Sicherheitsapparates waren. Darunter der ehemalige stellvertretende Direktor der Heimatschutzbehörde Alejandro Mayorkas, die ehemalige stellvertretende Nationale Sicherheitsberaterin Avril Haines und der ehemalige Chef des National Counterterrorism Center Matt Olsen. Den Vorsitz des Thinktanks teilen sich Ben Rhodes und Jake Sullivan. Letzterer war während des Präsidentschaftswahlkampfes Hillary Clintons Berater für Außenpolitik und Anwärter auf den Posten des Nationalen Sicherheitsberaters, wenn Trump die Wahl nicht gewonnen hätte. Rhodes diente Obama als stellvertretender Berater für nationale Sicherheit und strategische Kommunikation. Trumps ""rücksichtlose Politik"" gefährde Position der USA Um dem amtierenden Präsidenten das Handwerk zu legen, will der Thinktank ein ""beispielloses Netzwerk hochrangiger Beamter und politischer Experten, Akademiker und Führungspersönlichkeiten der Zivilgesellschaft"" aufbauen, die sich ""einer progressiven Vision der globalen Führung Amerikas verschrieben haben"". Zudem will die Organisation Trumps ""rücksichtlose Politik"" beleuchten, deren ""gefährliche Konsequenzen"" hervorheben und die Amerikaner ""mit Argumenten ausstatten, dieser entgegenzuwirken"". Die von der Denkfabrik gezogene Zwischenbilanz der nunmehr gut einjährigen Amtszeit des Präsidenten könnte kaum vernichtender ausfallen: Unter der rücksichtslosen Führung von Präsident Trump sind die Vereinigten Staaten in der Welt schwächer geworden, weniger sicher und isolierter. Er zieht sich von der Weltbühne zurück, untergräbt die Geheimdienst- und Strafverfolgungsbehörden, die für unsere Sicherheit sorgen, untergräbt die Diplomatie, die Kriege verhindert, beleidigt unsere Verbündeten, greift demokratische Traditionen an und lässt Diktatoren in Ruhe walten, während er Amerikas Engagement für universelle Rechte und die Menschenwürde aufgibt. Seine Ausbrüche auf Twitter wirken im Ausland destabilisierend und verletzen die Würde des höchsten Amtes in unserem Land. Impulsiv, sprunghaft und erstaunlich ignorant gegenüber dem Weltgeschehen, ist Trump ungeeignet, unsere Männer und Frauen in Uniform zu führen, und er schmälert das Ansehen unseres Landes in den Augen der Welt. Es dürfte in der Geschichte der USA ein einmaliger Vorgang sein, dass sich so viele Repräsentanten einer ehemaligen Regierung zum Kampf gegen eine amtierende Regierung zusammenschließen. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/66575-alt-gegen-neu-obama-regierungsmitarbeiter-denkfabrik-gegen-trump/
13 Mär. 2018*Einen Tag vor Tillersons Entlassung: Weißes Haus feuerte engen Mitarbeiter Trumps*"John McEntee, einer der am längsten dienenden politischen Mitarbeiter und persönlicher Assistent Donald Trumps, ist vom Weißen Haus schon am Montag fristlos entlassen worden. Er hatte offenbar noch nicht einmal Zeit, seine Sachen zu packen. Nach einem Bericht desWall Street Journalvom Dienstag wurde McEntee bereits am Montag vom Gelände geführt. Ungenannte Mitarbeiter beriefen sich auf Sicherheitsbedenken. Trumps Team für seine Wiederwahl im Jahr 2020 hieß McEntee allerdings kurz darauf offiziell an Bord willkommen. Das Weiße Haus wollte die Entlassung nicht offiziell kommentieren. Dem Bericht nach hatte McEntee nicht einmal Zeit, seine Sachen zu packen und verließ das Gelände ohne Jacke. McEntee (27), ein früherer Football-Quarterback, war einer der am längsten für Trump arbeitenden Berater. Er war als Trumps ""body man"" das, was Huma Abedin für Hillary Clinton war oder Reggie Love für Barack Obama: enger Vertrauter und Assistent. McEntee kam 2015 an Bord, als das Team des Präsidentschaftsbewerbers Trump im Wesentlichen aus Jared Kushner, Hope Hicks, Stephen Miller und Dan Scavino bestand. Kushner und Scavino sind noch dabei. Das Weiße Haus wird unter Trump anhaltend von Abgängen und Personalwechseln durcheinander gewirbelt. Berichten zufolge mussten wegen verschärft durchgesetzter Sicherheitsvorschriften allein in den vergangenen Wochen etwa drei Dutzend Mitarbeiter gehen.  (rt deutsch/dpa) Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/66569-einen-tag-vor-tillersons-entlassung-weisses-haus-feuerte-engen-mitarbeiter-trumps/
13 Mär. 2018*"""Wie im Krimi"": Kongress-Republikaner finden keine Beweise für Absprache zwischen Trump und Russland"*"Die republikanischen Mitglieder des Geheimdienstausschusses im US-Repräsentantenhaus haben nach eigenen Angaben keine Beweise für eine Absprache zwischen Präsident Donald Trump und Russland gefunden. Das teilte der Abgeordnete Mike Conaway mit, der die Russland-Ermittlungen des Geheimdienstausschusses leitet. Nach mehr als einem Jahr an Untersuchungen finden die Kongressmitglieder keinen Grund, davon auszugehen, dass Russland in Absprache mit dem Kandidaten für Trump und gegen Clinton in die Präsidentschaftskampagne 2016 interveniert hätte. Es soll keine Absprache gegeben haben. Es gab allenfalls einige wenige Beispiele eines schlechten Urteilsvermögens oder unangemessener Treffen. Nur Krimi-Autoren wie Tom Clancy oder Vince Flynnkönnten die Reihe der unbeabsichtigten Kontakten und Treffen jedoch auf eine solche Weise verknüpfen, dass sie ein zusammenhängendes Geflecht ergeben würden, hieß es anlässlich der Vorstellung des dazugehörigen Berichts. Here's the 1-page summary of House Intel majority's final report on the Russia probepic.twitter.com/NU4rd2vb5Z Die Republikaner, die einen 150 Seiten langen Abschlussbericht vorbereitet haben, behaupten, Russland habe zwar ""aktive Maßnahmen"" während der Präsidentschaftskampagne in den USA unternommen, soll aber keinen bestimmten Plan gehabt haben, Donald Trump zum Präsidenten zu befördern. Die Ermittler sollen im Laufe der jährlichen Untersuchung 73 Zeugen inklusive Donald Trump Jr., Jared Kushner und Steve Bannon befragt und über 300.000 Unterlagen überprüft haben. Der Bericht soll am Dienstag den demokratischen Mitgliedern des Ausschusses vorgelegt werden. Mehr zum Thema -Neues aus dem Sumpf: FBI begründete Trump-Überwachung mit Medienbericht aus Umfeld der Demokraten Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/66531-wie-im-krimi-kongress-republikaner/
10 Mär. 2018*Korruption im Endstadium: Israels Premierminister Netanjahu bald im Gefängnis?*"Für Israels Premier Benjamin ""Bibi"" Netanjahu wird die Luft immer dünner. Korruptionsfälle drohen ihn politisch zu erschlagen. Und sein Freund Shlomo Filber will als Kronzeuge gegen ihn aussagen. ""Bibi"" beteuert seine Unschuld und spricht von einer Hexenjagd. von Jürgen Cain Külbel Und er hat ihn wieder gemacht, den Colin Powell, den bekannten amerikanischen Varieté-Trick zum Anfachen von Kriegen: Am 18. Februar 2018 hievte Benjamin Netanjahu vor dem Auditorium der Münchener Sicherheitskonferenz das armlange Trümmerteil einer abgeschossenen Drohne in die Höhe, sagte, das Stück Schrott sei Beweis für die iranische Aggression gegenüber Israel. Israel werde ""wenn nötig, auch den Iran selbst angreifen"". Im August 2012 hatte er schon mal den Colin Powell gemacht; während der Rede vor der UN-Vollversammlung zauberte er eine Pappe hervor, darauf der Umriss einer kugeligen Bombe mit brennender Lunte und drei ""Phasen"" des iranischen Atomprogramms. ""Bibi"" zeichnete vor laufenden TV-Kameras mit fettem Filzer seine ""rote Linie"" ein: Ab der sei die Produktion einer Atombombe im Iran nicht mehr zu stoppen, und Israel müsse militärisch eingreifen: ""Eine rote Linie sollte direkt hier gezogen werden. Bevor der Iran die zweite Phase abschließt."" Die sah ""Bibi"" für den Sommer 2013 voraus. Das internationale Auditorium nahm die hohle Botschaft nicht ernst. Schon damals wusste man in der US-Administration, dass der Premier eine ""Memme"" sei. ""Die Sache mit Bibi ist, er ist ein Schisser"", so die Saga im Weißen Haus. Krieg traut er nicht; der ist nur ""widerspenstig, pompös, aspergerhaft"" (nach dem Terminus ""Asperger-Syndrom"", einer Form von Autismus). An Netanjahu prallt eine Vielzahl Politiker und Beamter aller Herren Länder wie das Weihwasser am Teufel ab - wenn beispielsweise die US-amerikanische Politelite hinter vorgehaltener Hand gegen ihn wettert, klingt das so: US-Präsident Bill Clinton, 1996: ""Wer zum Teufel denkt er, dass er ist? Dieser Hurensohn will doch gar nicht verhandeln."" Joe Lockhart, Pressesekretär des Weißen Hauses unter Clinton: ""Eines der anstößigsten Individuen, an die man geraten kann - nichts als ein Lügner und Betrüger. Er öffnete seinen Mund, und du konntest nicht darauf vertrauen, dass alles, was da rauskam, die Wahrheit war."" Dialog zwischen Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy und US-Präsident Barack Obama, 2011: ""Ich kann Netanjahu nicht ertragen, er ist ein Lügner."" - ""Du hast genug von ihm, aber ich muss noch öfter mit ihm verhandeln als du."" Für den ehemaligen israelische Botschafter Avi Primor war Netanjahus Auftritt in München die reinste Ablenkung: ""Netanjahu spielt so eine Rolle, weil er nicht von den Sachen sprechen will, die die Israelis heute wirklich interessieren, und das sind die Korruptionsgeschichten Netanjahus. Es kommen immer neue Vorwürfe gegen Netanjahu in Sachen Korruption auf. Die Zeitungen sind voll davon. Die öffentliche Meinung interessiert sich nur noch dafür. Und er versucht natürlich, davon abzulenken und von anderen Sachen zu sprechen."" Champagner, Luxuszigarren, Bestechung, Betrug, Vertrauensbruch Am 13. Februar 2017 empfahl die israelische Polizei, Benjamin Netanjahu in zwei Fällen, dem ""Case 1000"" und dem ""Case 2000"", wegen Bestechung, Betrugs und Vertrauensbruchs anzuklagen. Im ""Case 1000"" geht es darum, dass der Premier kistenweise Champagner, Luxuszigarren, teuren Schmuck und Reiseeinladungen vom israelischen Hollywood-Mogul Arnon Milchan sowie dem australischen Businessmilliardär James Packer angenommen habe. Deren Gesamtwert betrage eine Million Schekel, etwa 229.000 Euro. Netanjahu will die ""Geschenke"" nur aus reiner Freundschaft erhalten haben. Die Polizei indes sieht es als erwiesen an, dass er sich für diese Gefälligkeiten revanchierte, indem er beispielsweise dem heimkehrenden Exil-Israeli Milchan in Aussicht stellte, ihn zwanzig Jahre lang von der Steuer zu befreien. Eine ""Befreiung"", die Millionen von Dollar wert sein könnte. Im ""Fall 2000"" geht es um unlautere Absprachen zwischen ""Bibi"" und Arnon Moses, Besitzer und Herausgeber der ZeitungJedi'ot Acharonot. Im Gegenzug für eine wohlwollende Berichterstattung versprach Netanjahu dem Medienmann Wettbewerbsvorteile. Der Premier bot die Möglichkeit der Verabschiedung von Gesetzen zur Begrenzung des Vertriebs der freien ZeitungIsrael Hayoman – dem Hauptkonkurrenten vonJedi'ot Acharonot. Offenbar steht Netanjahu in dem Fall das Wasser bis zum Hals, denn die erste Ratte verließ das sinkende Schiff: Ari Harow, Netanjahus Ex-Stabschef, erklärte sich gegenüber dem Staat Israel bereit, auszusagen. Gegenleistung: die Anwendung der Kronzeugenregelung. In der Schwebe hängt noch der ""Telekom-Deal"", der ""Case 4000"". Netanjahu soll mit Shaul Elovitch, dem Mehrheitsaktionär des israelischen Telekommunikationsgiganten Bezeq, verhandelt haben. Zu Elovitchs Imperium gehören eine Kabelfernsehfirma und ""Walla!"", eine der populärsten Internet-Nachrichtenseiten. Netanjahu erhoffte sich dort eine positive Berichterstattung, bot im Gegenzug gewisse ""Maßnahmen"" an, die Bezeq zugute kommen könnten. Auch in dem Falle springen die ersten über Bord: Shlomo Filber, Verbündeter Netanjahus seit mehr als 20 Jahren und ehemals Generaldirektor des Kommunikationsministeriums, will aussagen, wenn ihm die Gefängnisstrafe erlassen wird. Filber wird vorgeworfen, den Deal zwischen Netanjahu und Elovitch, bei dem letzterer um die 100 Millionen Euro ""verdienen"" hätte können, vermittelt zu haben. Im Gegenzug soll sich der Unternehmer verpflichtet haben, auf seiner Internet-Nachrichtenseite ""Walla!"" nur noch positiv über die Netanjahus berichten zu lassen, vor allem über Gattin Sara. Und jeden Tag ein bisschen böser … Sara Netanjahu, seit 1991 Angetraute des israelischen Ministerpräsidenten, ist in ihrem Land für ihre Streitsucht, ihre Rüpeleien und Wutausbrüche, ihre Gier und große Klappe sowie für ihre selbstherrliche Affektiertheit berüchtigt. Die Liste jener, die ihr Jähzorn, unflätige Beleidigungen, Handgreiflichkeiten vorwerfen, ist lang, und die blonde Ex-Stewardess und Diplompsychologin ist, ihrem Ehemann gleich, längst zum Gespött eines Großteils der Nation geworden. Der berühmt-berüchtigte israelische Geheimdienst Mossad war schon Ende der 90er-Jahre über das aufkeimende Duo Infernale im Bilde. Der 2017 verstorbene britische Investigativjournalist und Schriftsteller Gordon Thomas fasste das 1999 in seinem Buch ""Die Mossad-Akte"" zusammen. Demnach habe kein Mossad-Chef ""die sinkende Moral innerhalb des Geheimdienstes aufhalten können"": Sie hatte weiter gelitten, seit Benjamin Netanjahu (im Jahre 1996) sein Amt angetreten hatte, Israels bisher jüngster Ministerpräsident. Von ihm, einem Mann mit Geheimdiensthintergrund, hatte man angenommen, dass er über das Innenleben des Dienstes Bescheid wisse und beim Rapport nicht zu tief in die Einzelheiten dringen würde. Statt dessen hatte Netanjahu bei erfahrenen Geheimdienstoffizieren von Beginn an durch die Beschäftigung mit operativen Details Verwunderung hervorgerufen. Anfangs wurde dies auf Übereifer zurückgeführt, als ob er nach dem Motto 'Neue Besen kehren gut' zeigen wollte, dass er bereit sei, in jeden Schrank zu schauen, damit sich dort bloß kein Geheimnis verberge. Die Angelegenheit wurde jedoch beunruhigend, als nicht nur der Ministerpräsident, sondern auch seine Frau Sara Einblick in Israels Geheimdienstwelt verlangte. Unter Berufung auf Hillary Clintons Interesse an der CIA hatte sie hochrangige Mossad-Offiziere aufgefordert, sie zu Hause anzurufen und ihre Fragen zu beantworten. In den eintönigen Fluren des Mossad-Hauptquartiers in Tel Aviv empörte man sich hinter vorgehaltener Hand über Sara Netanjahus Verlangen nach Psychoprofilen der führenden Politiker der Welt, die sie und ihr Ehemann einladen oder besuchen würden. Sie hatte sich nach Details der sexuellen Aktivitäten von Präsident Bill Clinton erkundigt und wollte die Dossiers über diejenigen Botschafter Israels einsehen, in deren Amtssitzen sie und ihr Mann sich während ihrer Auslandsreisen aufhalten würden. Die von ihrem Ansinnen irritierten Mossad-Offiziere hatten der Frau des Ministerpräsidenten erklärt, dass es nicht zu ihren geheimdienstlichen Aufgaben gehöre, derlei Informationen zu beschaffen. Aber Sara Netanjahu sorgt auch im profanen Alltagsleben für Irritationen. Seit Mitte der 1990er-Jahre wurde sie in der israelischen Presse wiederholt beschuldigt, Hausangestellten misshandelt und einen extravaganten Lebensstil auf Kosten der Sponsoren ihres Mannes geführt zu haben. Im Januar 2010 dann der erste Eklat: Das Dienstmädchen Lillian Peretz hatte nach sechs Jahren Tätigkeit im Haus der Netanjahus in Cäsarea die Nase voll, klagte vor dem Arbeitsgericht in Tel Aviv und forderte 50.000 Pfund Schadensersatz, weil sie sich ""tyrannisiert"" fühlte. In der Klage, so die israelische  TageszeitungJedi'ot Acharonot, hieß es, Sara Netanjahu habe sie angeschrieen, weil sie Regeln nicht befolgt habe: Peretz habe nicht mehrmals am Tag geduscht, habe nicht die vier Sätze Kleidung getragen, die notwendig seien, um ""maximale Sterilität zu gewährleisten, um das Haus nicht zu verschmutzen"". Sara Netanjahu belegte Peretz zudem mit ""unmöglichen Aufgaben, tyrannisierte sie, (...) und ließ sie ein Dokument unterschreiben, dass sie die Dinge, die im Haus vorkamen, bis zu ihrem geistigen und körperlichen Zusammenbruch nie preisgeben würde"". Netanjahu habe das Dienstmädchen sogar gezwungen, am Sabbat zu arbeiten.Die Netanjahus wiesen die Vorwürfe als ""Lügen und Verleumdungen"" zurück. ""Im Gegensatz zu dem, was in der Klage steht, erhielt die Klägerin von Frau Netanjahu eine warme und liebevolle Behandlung"", so das Büro des Premierministers damals. Ende August 2011 trat die nächste Hausangestellte, eine junge Nepalesin, eine Lawine gegen Netanjahus Gattin los. Tara Kumari, die den 96 Jahre alten Vater von Sara Netanjahu, Shmuel Ben-Artzi, pflegte, erhob schwere Vorwürfe gegen die Frau des Premiers: ""Sie misshandelte mich, schubste mich, und ich wurde verletzt. Sara Netanjahu rannte in meine Richtung. Ich war ängstlich. Ich zog mich zurück, fiel auf den Boden, und mein kleiner Finger brach."" Zudem habe Kumari mit dem alten Herrn in einem Zimmer wohnen, ihn 24 Stunden am Tag, sieben Tage die Woche betreuen müssen - für etwa 650 Euro im Monat. Anfragen nach einem zweiwöchigen Heimaturlaub habe Sara Netanjahu abgeschlagen; die Frage nach dem ausstehenden Gehalt mit wüsten Drohungen beantwortet; Worte wie ""Hure"" und ""nepalesisches Dreckstück"" sollen gefallen sein. Netanjahus Büro publizierte mehrere Dementis und drehte den Spieß um: Es gab zwischen Sara Netanjahu und Kumari nicht den ""geringsten physischen Kontakt""; stattdessen warf man der Hausangestellten vor, ihre Pflegepflichten immer wieder aufs Gröbste verletzt zu haben: Sie sei ""eine nachlässige Betreuerin, die zu Wutanfällen neigte, die es versäumte, Herrn Ben-Artzi richtig zu behandeln"". Viel Alkohol und noch mehr sowie Pfandflaschen und Duftkerzen Den Start in das Jahr 2015 hatten sich die Netanjahus wohl anders vorgestellt. Es ging Schlag auf Schlag. Im Januar musste Netanjahu seine Sara erneut gegen Vorwürfe von Ex-Angestellten in Schutz nehmen: Die First Lady hätte sie mit Wutausbrüchen und übertriebenen Wünschen tyrannisiert – vor allem unter Alkoholeinfluss. Am Samstag, dem 31. Januar, monierte dann die Ex-Außenministerin Tzipi Livni von der Oppositionspartei Ha-Tnu'a, Benjamin und Sara Netanjahu hätten binnen zwei Jahren 100.000 Schekel (etwa 22.700 Euro) für Alkohol ausgegeben. Das Geld, das die Netanjahus monatlich dafür ausgaben, sprenge das für Alkohol angesetzte Jahresbudget um ein Vielfaches und entspräche dem Durchschnittsgehalt eines Arbeiters in Israel, so Livni. Am 17. Februar 2015 kam es dann ganz dick. Josef Schapira, Israels oberster Rechnungsprüfer, warf den Netanjahus ""exzessive"" Ausgaben sowohl in ihrer Jerusalemer als auch in ihrer privaten Residenz in Cäsarea vor. Schapira sagte, staatliche Gelder seien zwischen den Jahren 2009 und 2013 zum Teil verantwortungslos eingesetzt und grundlegende Standards der Angemessenheit und Sparsamkeit verletzt worden. Er listete die Ausgaben auf, die seit Netanjahus Amtsantritt im März 2009 deutlich gestiegen waren. Besonders kritisiert wurde eine Jahresrechnung für die Bewässerung des Gartens von Netanjahus Villa in Cäsarea: 80 000 Schekel (18.500 Euro), die der Premier aus der Staatskasse beglich. Schapiro notierte, Angestellte des Premiers, die ihm Gelder auslegten, bekamen diese nie erstattet. In einem Fall kaufte ein Angestellter die Augentropfen für den Premier – das Geld sah er nie wieder. Schapira sprach von ""unethischem Handeln, das Verhalten des Ministerpräsidentenbüros ist nicht korrekt"" und schickte seine Ermittlungen zur weiteren Untersuchung an den Generalstaatsanwalt Avichai Mandelblit. Schuld, so Netanjahus Verteidiger David Schimron, sei aber nicht die Familie des Premiers sondern der entlassene Hausmeister, denn: ""Netanjahu ist verantwortlich für den Staat, nicht für sein Haus."" Anklage gegen die ""Mutter des Staates"" ""Dies ist mein wunderschönes Haus, und ich bin die Mutter des Staates Israel"", zelebriert sich die verschwendungssüchtige First Lady gern vor ihren Angestellten. Damit wird wohl bald Schluss sein, und die Mutter der Nation wird Beit Rosh HaMemshala, die offizielle Residenz des Premier-Ministers von Israel in der Jerusalemer Smolenskin-Straße 9, verlassen müssen. Am 14. September 2017 verkündete Israels Generalstaatsanwalt Avichai Mandelblit endlich, er werde Sara Netanjahu nun doch wegen Betruges anklagen: Sie wird nun offiziell verdächtigt, private Ausgaben der Familie mit öffentlichen Geldern beglichen zu haben. Auf diese Weise, so die Anklageschrift, habe sie Erstattungsbeträge für die Netanjahus in die Höhe getrieben und rund 100 000 Euro erschwindelt. Wie immer waschen die Netanjahus ihre Hände in Unschuld: Noch immer wird der frühere Hausmeister Meni Naftali für die hohen Ausgaben verantwortlich gemacht. Ein irrwitziger Rachefeldzug? Ein Gericht hatte nämlich Sara Netanjahu im Jahre 2016 dazu verurteilt, jenem Naftali Schadenersatz in Höhe von 40.000 Euro zu zahlen, weil sie ihm – wie allen anderen Angestellten auch - übel mitgespielt hatte. Der Richter warf ihr vor, das Personal ""überfordert, verletzt und erniedrigt"" zu haben. Naftali dürfte nun in der jüngsten Strafsache als Kronzeuge aussagen. Der jetzige Anwalt der Familie Netanjahu, Jacob Weinroth, erklärte, er werde vor Gericht für die völlige Entlastung der Angeklagten kämpfen. In einer Mitteilung der Familie hieß es, die Anschuldigungen seien absurd, Sara sei eine ""starke und ehrenhafte Frau"", die sich ""niemals etwas zuschulden kommen ließ"". Doch steckt auch der Premier in der Sache tief drin: Da gibt es den ""Case 1270"", und der bezieht sich auf einen angeblichen Versuch Benjamin Netanjahus, den Richter zu bestechen, damit der diesen lästigen Korruptionsfall gegen seine Frau Sara fallen lässt. Medienberichten zufolge sollen Nir Hefetz und Eli Kamir, beides ehemalige Medienberater der Netanjahu-Familie, im Jahre 2015 der Richterin Hila Gerstel als Gegenleistung für die Beendigung des Strafverfahrens eine Beförderung angeboten haben. Sara Netanjahu und ein Adjutant werden beschuldigt, vorsätzlich falsch ausgesagt zu haben, dass in der offiziellen Residenz des Premierministers keine Köche zur Verfügung stünden, dass sie daher Essen auf Kosten der Öffentlichkeit von externen Gastronomen bestellen mussten. Und als ob das nicht reicht: Ende Oktober 2017 macht die durch ihre selbstherrlichen Allüren und ihre Launigkeit bekannte Gattin des Premiers schon wieder Schlagzeilen: Das 24-jährige Dienstmädchen S.R., eine strenggläubige Frau und dreifache Mutter, die zum Reinigen der Privatgemächer der Netanjahus in der Jerusalemer Residenz angestellt war, sei dort ""wie eine Sklavin"" drangsaliert worden. Sara Netanjahu habe ihr verboten, während der Arbeitszeit zu essen, zu trinken oder die Toilette zu benutzen. Auch sollte sie steril verpackte Arbeitskleidung mitbringen, diese täglich mehrfach wechseln, die Hände unzählige Male waschen, knieend den Teppich staubsaugen. Nachdem die First Lady die Hand gegen S.R. erhoben hätte, sei sie schließlich entsetzt davongerannt. Ihr Anwalt reichte Klage beim Arbeitsgericht ein, verlangt für die erlittene Tortur seiner Mandantin, die es nur einen Monat im Hause Netanjahu aushielt, Schadenersatz in Höhe von 60.000 Euro. Die GazetteJedi'oth Acharonothschätzt das Dilemma ganz trocken ein: Netanjahus Ehefrau, die offensichtlich unter einer zwanghaften Persönlichkeit leide, benötige professionelle Hilfe. Mag sein. Doch Tamar Hermann, Experte für öffentliche Meinung beim Think Tank des Israel Democracy Institute, bringt das asoziale Gebaren der Familie des israelischen Premiers auf den Punkt: ""Es ist so, als ob man einen Nachbarn hat, dessen häusliche Szenerie sich dir offenbart, die man dann sieht und sagt: Gott bewahre! Ich hoffe, mein Haus wird davon nicht infiziert."" Irgendwie wie bei den Flodders – nur nicht so sympathisch. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema -Zu Gast bei Freunden: Netanjahu besucht Trump Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/66381-korruption-im-endstadium-letzten-tage-netanjahu/
9 Mär. 2018*CNN deckt auf: Russische Trolle wollten Hillary Clinton mit Videospiel schaden*"In den Wochen vor den US-Wahlen versuchten Russen laut CNN ein Spiel namens ""Hilltendo"" zu verbreiten. Damit wollten sie Stimmung gegen die Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton machen. Der US-Sender widmete sich ausführlich dem Spiel und erntete hierfür Spott im Netz. ""Russen veröffentlichten Wochen vor der Wahl Anti-Clinton-Videospiel"" titeltCNN.Das Spiel ""Hilltendo"" ist ein simples ""Jump-and-Run-Spiel"" mit Hillary Clinton als einziger Spieler. Ingesamt drei Level muss Hillary überstehen. Im ersten Level heißt die Aufgabe: ""Hilf Hillary, so viele geheime E-Mails wie möglich zu löschen, bevor sie geschnappt wird"". Dabei muss die falsche Hillary FBI-Agenten ausweichen. AuchCNNmuss zugeben: Es ist eine der seltsamsten Arten, die bisher entdeckt wurden, wie Russen versucht haben, die US-Wahlen zu beeinflussen. Aber es ist bezeichnend, wie viel Wille zur Kreativität in russischen Trollen steckt. Das auf Facebook gepostete Video vonCNNführte zu sarkastischen Kommentaren: Jepp! HeyCNNihr habt endlich den Fall gelöst! Es war ein russisches Videospiel, das 66 Millionen Amerikaner dazu verleitete, für Trump zu stimmen! Jetzt können wir mit der illegalen Spionage Obamas weitermachen, die Obama gegen die Trump Kampagne anordnete. Ein andererFacebook-Nutzer schrieb: Das Witzige ist doch, dass das Spiel alle Punkte anspricht, die sie falsch gemacht hat, undCNNberichtet, das sei was Schlechtes. Es ist ein trauriger Tag für Amerika, wenn Russland mehr Glaubwürdigkeit über die Taten Hillarys an den Tag legt als unsere eigenen Medien. Im zweiten Level lautet die Aufgabe: ""Wie viel Geld kann Hillary von den arabischen Staaten einsacken?"" Aus Länderflaggen fällt Geld heraus, welches Hillary, bekleidet mit einem islamischen Gewand mit Kopftuch, auffangen muss. Neben Geld regnet es auch Bomben. Das simple Spiel hätte dazu gedient, das Netz-Verhalten der Nutzer zu verfolgen und später mit entsprechender Werbung auf sie abzuzielen, so die nicht genannten Cyberexperten imCNN-Artikel. Mehr zum Thema-Hillary Clinton: ""Die Russen kommen immer noch - und Trump kapituliert"" Der Sender zitiert zudem den Experten Jonathon Morgan, dessen Firma New Knowledge sich mit Desinformationen beschäftigt, die im Netz verbreitet werden. Er sagt, dies sei ein Beweis dafür, wie ""entwickelt und teuer russische Propaganda"" ist. Brian Moore, der ein anti-republikanisches Spiel entwickelte, widerspricht ihm. Es handle sich um ein sehr simples Spiel, das man innerhalb von zwölf Stunden entwickeln und veröffentlichen könne. Im letzten Level geht es um Weitwurf: ""Hilf Hillary, die Verfassung so weit wie möglich weg zu werfen"". Hillary hält die Freiheitsstatue in der Hand, und Obama wirft die Verfassung vom Dach des Weißen Hauses. Die im Artikel genannten Webseiten des Spiels,Hilltendo.comundPlayWithHillary.com, sind jedoch nicht erreichbar. Die beiden Webseiten seien am gleichen Tag registriert worden: am 9. September 2016. Die Identität der Person, die Hilltendo.com registriert hat, ist nicht bekannt. Aber PlayWithHillary.com gehöre einem Aleksandr Skripnikov in Sankt Petersburg. In der historischen russischen Stadt soll sich eine berüchtigte Troll-Fabrik befinden. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/66383-jetzt-aufgedeckt-anti-hillary-spiel-zur-wahleinmischung/
9 Mär. 2018*„Antiamerikanisch“: Al Jazeera soll sich in den USA als ausländischer Agent registrieren lassen*"Mitglieder des US-Kongresses fordern die Registrierung des Nachrichtenkanals Al Jazeera als ""ausländischen Agenten"".  Der katarische Fernsehsender verbreite ""antiamerikanische"" und ""antisemitische"" Inhalte, heißt es in der Begründung. Demnach wandte sich jüngst eine überparteiliche Gruppe US-amerikanischer Kongressmitglieder an das US-Justizministerium, um die Registrierung des katarischen NachrichtensendersAl Jazeera,mit Sitz in Doha, als ausländischen Agenten zu fordern. Unterzeichnet wurde das entsprechende Schreiben von mehr als zehn republikanischen Abgeordneten und drei US-Demokraten, die als ""starke Unterstützer Israels angesehen werden"". Konkret handele es sich um Josh Gottheimer aus New Jersey, Vicente Gonzalez aus Texas und Tom Suozzi aus New York. Auch der republikanische Senator Ted Cruz gehöre demnach zu den Unterzeichnern des Papiers. In dem Schreiben wird betont, dass der Sender ""staatlich kontrolliert"" sei und des Öfteren ""gefällige Berichterstattung von Gruppen wie der Hamas, der Hisbollah, oder der al-Nusra betreibe"". Gruppierungen also, die vom US-Außenministerium als Terrororganisation eingestuft worden sein. Al JazeerasBilanz radikaler anti-amerikanischer, anti-semitischer und anti-israelischer Berichterstattung rechtfertigt eine genaue Überprüfung. (…) Die amerikanischen Bürger verdienen es, zu erfahren, ob die Nachrichten und Nachrichten-Medien die sie konsumieren, unparteiisch sind, oder ob es sich um irreführende Propaganda handelt, gefördert von fremden Nationen"", heißt es des Weiteren in dem Schreiben. In ihrem Brief an US-Justizminister Jeff Sessions verweisen die Kongressmitglieder auf ein Zitat des US-Botschafters in Katar aus dem Jahr 2009, wonachAl Jazeera""eines von Katars wertvollsten politischen und diplomatischen Werkzeugen"" sei. Lawmakers Send Bipartisan Letter To Attorney General Jeff Sessions Calling For An Investigation Into Whether Al Jazeera Should Register As A Foreign Agent Under FARA.https://t.co/HyUUf82IDWpic.twitter.com/0lc9vOqVRO In ihrem Brief verweisen die Kongressmitglieder auf den Umstand, dass der US-amerikanische Ableger des russischen NachrichtensendersRussia Todayja bereits durch das Justizministerium als ausländischer Agent im Dienste Moskaus registriert worden sei. Daher benötige der Kongress nun ""Klarheit"" darüber, ob gleiches nicht auch fürAl Jazeerazu gelten habe. Die NachrichtenseiteHaaretzverweist darauf, dass der Sender für die Dokumentation ""Israel Lobby in the United States"", die der katarische Sender im Jahr 2017 produzierte, pro-israelische Organisationen in den Vereinigten Staaten durch einen Undercover-Reporter ausgespäht habe. Demnach fordern die Kongressabgeordneten, dass nun ""Berichte wonachAl Jazeeraamerikanische Nichtregierungsorganisationen infiltriert"" habe, untersucht werden müssten. According to a source,@FDD’s@Jschanzertold undercover Al Jazeera reporter that “BDS has taken everybody by surprise” and “anti-Semitism as a smear is not what it used to be”https://t.co/lVnElwif1a Nach Angaben des MagazinsPoliticoriefen derweil ""pro-israelische Gruppen in den letzten Monaten dazu auf"", die Ausstrahlung der Dokumentation zu verhindern, oder den Inhalt zu überprüfen. Im vergangenen Monat erhielten demnach eine Reihe ""pro-israelischer Aktivisten und Organisationen in den vereinigten Staaten"" Schreiben des katarischen Nachrichtensenders, in denen diese darüber informiert wurden, dass sie Teil der Dokumentation über die ""Israelische Lobby"" sein. Um Antwort wurde gebeten. Seitdem gäbe es demnach keine Anzeichen mehr dafür, dassAl Jazeeraplane, die Dokumentation tatsächlich auszustrahlen. Kongressmitglied Gottheimer erklärte derweil, dass das Schreiben an das Justizministerium die Besorgnis über die Inhalte desAl-Jazeera-Programms zum Ausdruck bringe: Über Jahre nutzte Katar seinen staatlich kontrollierten Propaganda-Arm, um zu Gewalt anzustiften, terroristische Killer als Märtyrer zu glorifizieren und hasserfüllte, extremistische Inhalt zu verbreiten"", zeigte sich der ehemalige Mitarbeiter der Clinton-Regierung überzeugt. Das US-Justizministerium kommentierte die im Schreiben ausgedrückte Sorge der US-Abgeordneten bislang nicht. Der internationale Satellitenkanal erklärte derweil, dass man unabhängig von der katarischen Regierung arbeite, wobei Doha wiederum darauf verwies, dass die Regierung keine Übersicht über die Berichterstattung der Nachrichtengesellschaft habe. Die ForderungAl Jazeeramöge als ausländischer Agent registriert werden, wirft dabei Fragen über die Befugnisse und Reichweite des Foreign Registration Act (FARA) aus dem Jahr 1938 auf. Mehr zum Thema-Einflussagenten und soziale Medien: Saudi-Arabien plant globale PR-Offensive So schloss der katarische Nachrichtensender bereits im Jahr 2016 seine US-Niederlassung. Es ist daher unklar, inwieweit ein ausländischer Nachrichtenkanal speziell auf ein US-amerikanische Publikum zugeschnitten sein muss, um überhaupt unter das Gesetz zu fallen. Dies insbesondere aufgrund der Tatsache, dass das Internet die Reichweitengrenzen ohnehin verschwimmen lässt. Dazu erklärte ein Rechtsanwalt unter Zusicherung von Anonymität gegenüberAl Jazeera: Während ich mir sicher bin, dass es Leute gibt, die das Zeug in Kanada oder Großbritannien lesen und sehen, scheint [das Programm] klar darauf zugeschnitten zu sein, die US-Politik oder die öffentliche Meinung bei Themen wie Israel oder dem Mittleren Osten zu beeinflussen. Wenn es sich umAl Jazeera Arabicoder einen anderenAl-Jazeera-Kanal handeln würde, der auf die arabische Welt abzielt, läge der Fall anders."" Aufgrund ""amerikanischer Interessen"" erweckte die Berichterstattung über den Mittleren Osten bereits vor Jahrzehnten den Argwohn von US-Abgeordneten – unter umgekehrten Vorzeichen. In den 1960er Jahren untersuchten das US-Justizministerium und der amerikanische Senat das ""American Zionist Committee"" bezüglich seiner Verbindungen nach Israel. Demnach stellte das Komitee dem Justizministerium ""detaillierte Informationen"" über seine Aktivitäten zur Verfügung und musste sich anschließend nie als ausländischer Agent registrieren lassen. Auch nach Änderung der Finanzierungspraktiken der nun unter American Israel Public Affairs Committee (AIPAC) firmierenden Organisation, wurden immer wieder Rufe laut, die Gruppierung solle als ""offizieller Lobby-Arm Israels"" registriert werden. Doch demnach berufe man sich bei der Organisation darauf, dass man eine ""Stimme pro-israelischer Amerikaner"" sei und dass man ""unabhängig vom israelischen Staat arbeite"". In einer Stellungnahme verwahrt sichAl Jazeeraunterdessen gegen die laut gewordenen Vorwürfe aus den USA: Es ist schockierend die Forderungen von US-Gesetzesmachern zu vernehmen, dassAl Jazeeraunter dem Foreign Registration Act registriert werden sollte"", heißt es von Seiten des Senders. Immerhin habe man über einen Zeitraum von nunmehr 21 Jahren ""mehrfach preisgekrönte Nachrichtenberichte und Programme zum Zeitgeschehen produziert"", heißt es weiter. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/66379-antiamerikanisch-al-jazeera-soll-sich-usa-registrieren-agent/
6 Mär. 2018*Arabische Emirate statt Russland? US-Sonderermittler verhört Berater wegen Wahleinmischung*"Nachdem offenbar Ermittlungen gegen Russland nicht das gewünschte Ergebnis hervorgebracht haben, führt die Spur des US-Sonderermittlers für Wahleinmischung stattdessen in die Vereinigten Arabischen Emirate. Die Monarchie kaufte sich womöglich Einfluss und brachte das Weiße Haus dazu, seine aggressive Regionalpolitik zu unterstützen. Das Team unter der Leitung von Robert Mueller, dem Sonderberater für die Untersuchung der vermeintlichen russischen Einmischung bei der US-Wahl 2016, interessiert sich auch für die Aktivitäten von George Nader, einem libanesisch-amerikanischen Geschäftsmann. Er war während der Clinton-Administration ein Back-Channel-Verhandler für Syrien, erfand sich aber selbst neu als Berater des De-facto-Herrschers der Vereinigten Arabischen Emirate, fassten dieNew York Timesin einem umfangreichen Bericht vom Samstagzusammen. Nader wurde vergangenes vermehrt für Unterredungen in das Weiße Haus eingeladen. Die Gründe und Inhalt der häufigen Besuche Naders im Weißen Haus, bei denen er mit dem Schwiegersohn von US-Präsident Donald Trump, Jared Kushner, und Steve Bannon, dem ehemaligen politischen Berater von Trump, zusammengetroffen sein soll, sorgten für Augenbrauenzucken bei Sonderermittler Robert Mueller. ""Muellers Ermittler haben Nader und Zeugen zu Informationen über mögliche Versuche der Emiratis befragt, politischen Einfluss zu erwerben, indem sie Geld für die Unterstützung von Trump während des Präsidentschaftswahlkampfes ausgaben, so die Leute, die über die Diskussionen Bescheid wussten"", enthüllte das US-amerikanische Blatt. Das Timing dieses Berichtes dürfte sich für den saudischen Kronprinzen Mohammed bin Salman als lästig und unangenehm erweisen, der am Sonntag zu seinem ersten Auslandsbesuch aufbrach, seit er im Juni 2017 faktisch die Macht im Königreich übernahm, was von Insider-Kreisen als ""Palastputsch"" bezeichnet wurde. Salman hat seinen Konkurrenten Mohammed bin Nayaf, einen ehemals hochvertrauten Verbündeten der USA, vor allem im Rahmen einer regionalen Kooperation nach dem 11. September 2001, völlig entmachtet. Salmans erste Auslandstour führte ihn am Sonntag nach Ägypten, gefolgt von Reisen nach Großbritannien und in die USA. Der Bericht dürfte Salman, einen treuen Verbündeten der Vereinigten Arabischen Emirate und - zusammen mit Ägypten und Bahrain - die treibende Kraft, die 2017 versuchte, Katar regional zu isolieren, ins Rampenlicht rücken. Katar wehrte sich gegen die Dominanz von Riad und wollte sich der regionalen Vormachtsvision von Salman nicht beugen. Die Vereinigten Arabischen Emirate gelten als engster Alliierter von Riad. Donald Trumps Schwiegersohn mischt mit Das NachrichtenportalMiddle East Eyeberichtete, dass es die Vereinigten Arabischen Emirate waren, die Muhammed bin Salman mit dem Schwiegersohn von Donald Trump, Jared Kushner, an einen Tisch brachten und ""die Zusammenarbeit erleichterten"". Jared Kushner soll außerdem einen ursprünglich zugesagten Kredit von einem der reichsten Männer Katars in Höhe von 500 Millionen US-Dollar nicht erhalten haben,bevor er Donald Trump dazu drängte, eine harte Linie gegen das Emirat zu fahren. Hintergrund ist eine milliardenschwere Immobilie in der New Yorker Fifth Avenue mit der symbolträchtigen Hausnummer 666, die Kushner erwerben wollte. Laut eines Artikels des Investigativ-NachrichtenportalsThe Intercepthabe der katarische Milliardär Scheich Hamad bin Abdullah Al-Thani ihm einen Kredit in Höhe von 500 Millionen US-Dollar anfänglich zugesagt, falls Kushner den fehlenden Betrag zum Erwerb der Immobilie aufbringt. Als Mitglied der königlichen Familie war Al-Thani einst Premier- und Außenminister seines Heimatlandes. Da ein chinesisches Versicherungsunternehmen für die Restfinanzierung allerdings nicht einspringen wollte, distanzierte sich auch die Al-Thani-Familie. ""Die Position des Präsidenten kam für Tillerson überraschend, und Quellen sagen, er habe Kushner im Verdacht, dahinter zu stecken"",hieß esin einem Artikel des britischenIndependent. Vor diesem Hintergrund dürfte die Mueller-Untersuchung über die Einmischung der Vereinigten Arabischen Emirate in die US-Wahl Muhammed bin Salmans ersten Besuch in Washington als Kronprinz deutlich eintrüben. DerNew York Timeswurde in diesem Zusammenhang von Elliott Broidy, Millionär und wichtiger Unterstützer des israelischen Premierministers Benjamin Netanjahu, Notizen von besonderer Tragweite zugespielt. Die Notiz richtete der Millionär an die Person George Nader. Der Vermerk erwähnt Broidys Versuche, das Weiße Haus davon zu überzeugen, nach seinem Besuch in den Vereinigten Arabischen Emiraten eine pro-emiratische Politik zu verfolgen. In der Notiz heißt es, Broidy habe geschrieben, dass er Trump dazu veranlasste, Prinz Mohammed bin Zayed, den Kronprinzen von Abu Dhabi, in einem privaten, informellen Rahmen außerhalb des Weißen Hauses zu treffen. Angeblich wurde das informelle Treffen von Trumps nationalem Sicherheitsberater, General H. R. McMaster, unterbunden. US-Botschaft in Israel: Umzugspläne von Saudi-Arabien und VAE unterstützt Laut denNew York Timesunterstützten Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate die Trump-Entscheidung, die US-Botschaft in Israel nach Jerusalem zu verlegen. Demnach lehnten die beiden Länder, die sich zumindest im öffentlichen Diskurs als Schutzmächte des sunnitischen Islam positionieren, die Entscheidung von Trump, als sie im Dezember 2017 bekannt gegeben wurde, nur symbolisch ab. Die Entscheidung der USA und das Schweigen Saudi-Arabiens darüber haben bei der jordanischen Regierung, einem weiteren überzeugten Verbündeten der USA, großes Unbehagen ausgelöst. Diese Ereignisse rückten Amman näher an die türkische Position heran. Jordanien beschlosse, unabhängig von einem saudisch-amerikanischen Plan für die Region die Initiative zu ergreifen. Ankara stellte sich neben Jordanien auch offen auf die Seite von Katar, als der winzige Golfstaat vom saudi-geführten Block diplomatische und wirtschaftlich angegriffen wurde. Während Berater ausländischer Staatsführer nicht daran gehindert werden, sich für ihre Arbeitgeber politisch einzusetzen, verstößt es gegen die US-Wahlgesetze, Wahlen über finanzielle Anreize zu beeinflussen. Mueller hat auch gegen Michael Flynn, einen ehemaligen nationalen Sicherheitsberater von Trump, wegen seiner russischen Kontakte ermittelt. Besonders in die Kritik fielen aber seine Kontakte und Tätigkeit für türkische Regierungskreise. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/der-nahe-osten/66158-doch-nicht-russe-us-sonderermittler-emirate-vae/
3 Mär. 2018*Die HSH und der Hedgefond Cerberus:  Ein Lehrstück über Moral und Kompetenz in der deutschen Politik*Am Mittwoch verkündeten der Hamburger Senat und die schleswig-holsteinische Landesregierung, dass die skandalträchtige HSH Nordbank verkauft wird. Der Deal wird den Steuerzahler nicht nur mindestens 13 Mrd. Euro kosten, er wirft auch ein grelles Schlaglicht auf die Moral und die Sachkompetenz der politischen Elite in Deutschland. von Ernst Wolff Beim Hamburger Senat handelt es sich seit 2015 um eine Koalition aus SPD und Grünen, die schleswig-holsteinische Landesregierung wird seit 2017 von der CDU, den Grünen und der FDP gestellt. Alle vier Parteien waren sich in dieser Woche darin einig, die HSH Nordbank an ein Konsortium angelsächsischer Investoren zu verkaufen. Schwergewicht unter den Geschäftspartnern ist mit einem Anteil von knapp über 40 Prozent der US-Hedgefonds Cerberus, der sich nach langjährigen Aktivitäten im Automobil-, Waffen-, Pharma- und Immobilienbereich seit einiger Zeit auf den Bankensektor konzentriert. Cerberus wurde 1992 in New York vom Princeton-Absolventen Stephen Feinberg gegründet und hat sich den Ruf erworben, sein Geschäft mit besonders harten Methoden zu betreiben. In den USA gilt Cerberus als „Geier-Hedgefonds“, dessen öffentlichkeitsscheue Führung vor allem dort ihr Geld macht, wo andere in Schwierigkeiten stecken. Absolut hemmungslos Zunächst engagierte sich Cerberus im Waffengeschäft, kaufte diverse Rüstungsunternehmen auf und wurde unter dem Namen „Freedom Group“ zum bedeutendsten Handfeuerwaffenhändler der USA. Mit der Übernahme von „DynCorp“ entstand ab 2010 ein „Sicherheits- und Militärunternehmen“, das weltweit Söldnerarmeen unterhält und seine Aufträge hauptsächlich von der US-Regierung bekommt. Dabei helfen Cerberus seine hervorragenden Beziehungen in Washington: John Snow, von 2003 bis 2006 unter George Bush jr. Finanzminister, sitzt ebenso im Vorstand wie Dan Quale, von 1989 bis 1993 US-Vizepräsident. Im Wahlkampf 2017 wurden sowohl an Donald Trump als auch an Hillary Clinton großzügige Wahlspenden gezahlt. 2007 übernahm Cerberus vom damaligen Stuttgarter Autokonzern Daimler-Chrysler den Bereich Chrysler, feuerte 30.000 Arbeiter und Angestellte, trieb den Konzern in die Insolvenz – und ließ sich dafür durch ein Bail-out mit US-Steuergeldern entschädigen. In 2010 übernahm der spanische Konzern Grifols die Firma Talecris, die Cerberus vier Jahre zuvor zusammen mit einem Partner von der Bayer AG gekauft und umbenannt hatte. Cerberus verdiente an dem Deal $ 1,8 Mrd., was vor allem darauf zurückzuführen war, dass man die Armut im amerikanisch-mexikanischen Grenzbereich ausgenutzt hatte, um billig an Spenden heranzukommen und die Preise anschließend durch eine Verknappung des Angebots (und der Inkaufnahme der unzureichenden Versorgung vieler auf Blutplasma angewiesenen Patienten) in die Höhe getrieben hatte. In Deutschland hat sich Cerberus vor allem wegen seiner Geschäfte im Immobilienbereich hervorgetan. Zusammen mit Goldman Sachs hat der Hedgefonds 2004 für 405 Mio. Euro vom rot-roten Berliner Senat 75.000 Wohnungen gekauft, was der damalige SPD-Finanzsenator Theo Sarrazin als „beachtlichen Erfolg“ bezeichnet hatte – ein Urteil, dass die Mieter der Wohnungen wohl kaum teilen dürften. Ahnungslose Politiker ...? Auch bei wohlwollender Betrachtung fällt es schwer, Cerberus’ Geschäftspraktiken nicht als abstoßend und menschenverachtend einzustufen. Kein Wunder also, wenn die für den Verkauf der HSH Nordbank zuständigen Politiker diesen Deal am liebsten so schnell wie möglich unter den Teppich kehren würden. Bevor ihnen das gelingt, sollte man jedoch noch folgende Tatsachen festhalten: Der Deal wurde auf schleswig-holsteinischer Seite von der grünen Finanzministerin Monika Heinold und ihrem ebenfalls grünen Staatssekretär Philipp Nimmermann verhandelt. Auf Hamburger Seite war es der SPD-Finanzsenator Peter Tschentscher, der die Details im Pakt mit Cerberus aushandelte. Heinold ist von Beruf Erzieherin und hat vor ihrer politischen Karriere in einer Kindertagesstätte der Arbeiterwohlfahrt gearbeitet. Tschentscher ist promovierter Mediziner und hat sich offensichtlich ab 2010 als Vorsitzender des Parlamentarischen Untersuchungsausschusses Elbphilharmonie für sein Amt als Finanzsenator empfohlen. Man darf damit rechnen, dass es nicht lange dauern wird, bis beide wegen der von Cerberus beabsichtigten Entlassungen in die Kritik geraten werden. Vermutlich werden sie sich dann auf ihre Ahnungs- und Hilflosigkeit gegenüber den Finanzprofis von der Wall Street berufen. Vorgemacht hat ihnen das die schleswig-holsteinische Ministerpräsidentin Heide Simonis, die sich 2002 zwar zur Aufsichtsratschefin der Landesbanken hat küren lassen, sich nach dem darauffolgenden Desaster aber immer wieder auf ihre Naivität in Finanzangelegenheiten berief. Noch aufschlussreicher allerdings ist ein Blick auf die andere Seite des Verhandlungstisches, und zwar auf die Liste der Berater, die in Deutschland für Cerberus tätig sind. Dort findet man neben diversen ehemaligen Industrie- und Finanzmanagern den Ex-Bundesverteidigungsminister Volker Rühe von der CDU und seinen Amtsnachfolger, den Ex-SPD-Vorsitzenden Rudolf Scharping. Wie viel beide für ihre Dienste erhalten, ist nicht bekannt, nur soviel: Bereits 2007 zahlte Cerberus seinen Beratern in Deutschland 125.000 Euro pro Jahr plus Prämien, falls eine ihrer Ideen umgesetzt werden sollte. Ob Rühe oder Scharping zum Kauf der HSH Nordbank eigene Ideen hinzugesteuert haben, ist bisher nicht bekannt. Bekannt ist allerdings, dass der SPD-Landesvorsitzende und stellvertretende Parteivorsitzende der SPD, Ralf Stegner, nach dem Deal mit Cerberus verkündete, man hege „keinerlei Sympathie für die Käufer“. Ob das auch für sein persönliches Verhältnis zum Parteigenossen Scharping gilt, ließ Stegner offen. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/wirtschaft/66021-hsh-und-hedgefonds-cerberus-lehrstueck-ueber-moral-und-kompetenz-in-der-deutschen-polit/
2 Mär. 2018*"Hillary Clinton: ""Die Russen kommen immer noch - und Trump kapituliert"""*"Die frühere Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton schlägt Alarm. ""Die Russen kommen immer noch"", warnt sie und beschuldigt ihren 2016 siegreichen Kontrahenten, Präsident Donald Trump, nichts zur Verteidigung der bevorstehenden US-Wahlen zu unternehmen. Obwohl die US-Medien und das politische Establishment Clinton eine Chance von 98 Prozent attestiert hatten, aus der US-Präsidentschaftswahl 2016 als Siegerin hervorzugehen, verlor sie gegen Trump - und machte dafür den ehemaligen FBI-Direktor James Comey, WikiLeaks und ""die Russen"", einschließlich Präsident Wladimir Putin persönlich, verantwortlich. Und mit der großen russischen Verschwörung ist es ihrer Auffassung nach auch noch lange nicht vorbei. Ich sage das als ehemaliger Außenministerin und als Amerikanerin: Die Russen kommen immer noch"", twitterte Clinton am Mittwoch. Sie erklärte, dass die US-Geheimdienste wollen, dass ""Trump handelt"", wohingegen dieser weiterhin ""ignoriert und kapituliert"". I say this as a former Secretary of State and as an American: the Russians are still coming. Our intelligence professionals are imploring Trump to act. Will he continue to ignore & surrender, or protect our country?https://t.co/Z6uaSCgdF6 Clinton veröffentlichte dazu den Link zu einem Artikel derWashington Postüber die Aussage des Leiters des US- Cyber-Kommandos und der NSA, Mike Rogers, vom Dienstag vor dem Verteidigungsausschuss des Senats. Rogers sagte dort, dass Trump ihm keine neuen Befugnisse oder Ermächtigungen gewährt habe, um russischen Cyber-Operationen vor den Zwischenwahlen im November gegenzusteuern. Mehr zum Thema -Trump twittert: ""Moskau lacht"" über streitsüchtige Amerikaner – Shitstorm folgt wie bestellt ""Ich habe keine, Sie wissen schon, zusätzlichen Befugnisse, Kapazitäten und Befähigungen erhalten"", sagte er Senatorin Jeanne Shaheen. Die Demokraten, die ursprünglich Hillary Clinton in dem Maße gefolgt waren, dass auch sie Russland beschuldigten, die Wahlen regelrecht ""gehackt"" zu haben, reduzierten ihre Anschuldigungen bald auf ""Einmischung"" und ""Beeinflussung"" – bis zu dem Punkt, an dem niemand mehr wirklich wusste, wer was mit wem oder wann gemacht hat. Das hat US-Geheimdienste und Medien jedoch nicht davon abgehalten, weiter unaufhaltsam über die ""russische Bedrohung"" zu spekulieren. Clinton hat nicht nur Russland als Sündenbock für ihre Niederlage im Rennen um das Weiße Haus auserkoren, sondern auch mit dem Finger auf die sozialen Medien gezeigt. Am Montag hat sie erneut behauptet, dass Facebook ihrer Kampagne weit mehr für Werbung in Rechnung gestellt habe als Trump und fügte hinzu, dass etwas gegen die Auswirkungen der sozialen Netzwerke auf die US-Wahlen unternommen werden müsse. Wir sind es unserer Demokratie schuldig, dies richtig und schnell zu machen"", sagte sie. Während hartgesottene Clinton-Anhänger schnell und bereitwillig glaubten, dass Facebook den Preis für ihre Kampagne um den Faktor 200 überhöht hätte, ging eine Führungskraft von Facebook schnell gegen solche Behauptungen vor und veröffentlichte Statistiken, die sogar Gegenteiliges aufzeigten. Trumps Kampagne ""bezahlte an den meisten Tagen etwas höhere CPM-Preise anstatt wie berichtet niedrigere"", betonte Andrew Bosworth von Facebook am Dienstag und bezog sich dabei auf die Kosten pro tausend Anzeigenimpressionen (CPM). Die Preise hängen von Faktoren wie der Größe des Publikums und dem Kampagnenziel ab. Diese Kampagnen hatten unterschiedliche Strategien"", fügte Bosworth hinzu. ""In Anbetracht der jüngsten Diskussion über die Preisgestaltung werden wir das veröffentlichen, um jegliche Verwirrung zu beseitigen."" After some discussion we've decided to share the CPM comparison on Trump campaign ads vs. Clinton campaign ads. This chart shows that during general election period, Trump campaign paid slightly higher CPM prices on most days rather than lower as has been reported.pic.twitter.com/u0qgUQ02qM Facebook sei bereit, mehr Informationen zu veröffentlichen, benötige dazu aber die Erlaubnis der jeweiligen Kampagnen, sagte Bosworth. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/65968-hillary-clinton-russen-kommen-immernoch/
21 Feb. 2018*"Nach Festnahme von Ex-Navy Seal in Serbien: Staatschef Vučić  vermutet ""Destabilisierungs-Plan"""*"Ein ehemaliger US-Soldat wurde in Belgrad mit einer Waffe aus serbischer Produktion festgenommen. Mögliche Komplizen, die ihm die Pistole besorgt haben sollen, schweigen. Der serbische Präsident Aleksandar Vučić vermutet Destabilisierungs-Absichten ""ausländischer Faktoren"". Was hatte ein ehemaliger US-amerikanischer Elite-Soldat, der kürzlich in Belgrad verhaftet wurde, in Serbien vor? Diese Frage beherrscht seit Tagen die dortige Presse. Alles rund um die Ergreifung des einstigen Mitglieds der US-Spezialeinheit Navy Seals ist unklar. Fest steht nur: Bei dem Inhaftierten handelt es sich um Daniel Corbett. Bei seiner Festnahme hatte er eine CZ-99-Pistole mit abgefeilter Seriennummer bei sich. Die serbische InternetseiteInsajder, bekannt für ihren investigativen Journalismus, berichtet, dass Corbett in einer amerikanischen Firma namens ""Raven Military"" gearbeitet haben soll. Einer der Miteigentümer des Unternehmens soll Jay Footlik sein, Sonderassistent des ehemaligen US-Präsidenten Bill Clinton, zuständig unter anderem für Nahostfragen. Die Firma ""Raven Military"" hatte nach Angaben derInsajder-Journalisten kurz nach der Verhaftung von Daniel Corbett und mehreren Anrufen der Reporter ihre offizielle Internetseite zeitweise vom Netz genommen. Die Reporter machten ein Screenshot davon. Auf dem Foto, das von Daniel Corbett auf der Website veröffentlicht ist, trägt er einen Bart, eine Sonnenbrille und eine Kufiya, umgangssprachlich auch als Palästinensertuch bekannt. In seinem Lebenslauf steht, er sei 14 Jahre lang Mitglied der amerikanischen Spezialeinheit Navy Seals gewesen, habe an Operationen im Irak und in Afghanistan teilgenommen, habe weltweit Operationen von großer Bedeutung geleitet und sei an Befreiungsaktionen von Geiseln beteiligt gewesen. Auf dem gleichen Server, auf dem auch die Adresse der ""Raven Military""-Website registriert ist, befand sich nach Angaben vonInsajderauch eine Website der Firma ""Crno Jezero Group"", die offenbar miteinander verbunden sind. Diese Firma ist wiederum in Serbien registriert worden. Sie wurde am 18. April 2016 gegründet und bereits am 19. Juli 2017 stillgelegt. Geschäftsführer des Unternehmens sollen Jay Footlik und Abraham Golan gewesen sein. Nach Informationen vonInsajdersei Golan Spezialist für Sicherheitsangelegenheiten. Er soll in Genf leben und sich auf Sicherheitsangelegenheiten von Energieunternehmen in Afrika spezialisiert haben. Der serbische Innenminister Nebojša Stefanović will bis heute nichts über den verhafteten US-Bürger sagen, womit auch der Haftgrund weiterhin unklar ist. Nun äußerte sich gestern der serbische Präsident Aleksandar Vučić: ""Ich bin nicht sicher, dass jedem die Stabilität der Region passt. Ich bin der Meinung, dass es auch ausländische Kräfte gibt, die sich diese Stabilität nicht wünschen"", sagte Vučić in der Fernsehsendung ""Ćirilica"". ""Stellen Sie sich vor, Sie verhaften einen Typen, der früher im Team 6 war, das in Afghanistan den Osama bin Laden jagte, und nun finden Sie ihn hier, in Serbien, mit einer Pistole mit abgefeilter Seriennummer. Dann finden Sie auch noch die kriminellen Kontakte, die ihm diese Pistole besorgt haben. Sie verhaften diese Serben, aber die schweigen und wollen kein einziges Wort darüber sagen, wofür diese Waffe hätte gebraucht werden sollen. Also, Sie wollen mir nicht sagen, dass die Pistole zum Abschießen von Welsen oder Zandern in der Donau vorgesehen war ..."", sagte Vučić. Das serbische Volk sei aber klug genug, um zu wissen, dass einer, der mal zu einer der bekanntesten Spezialeinheiten gehörte, nicht ""einfach so"" aus San Diego nach Serbien gekommen sei, so der serbische Präsident. Mehr zum Thema-""Schutz vor russischem Einfluss"": EU will Integration des Balkans beschleunigen - Serbien im Fokus  Update,21.02. 10:05 Uhr: In der ursprünglichen Version des Artikels hieß es, die Webseite von Raven Military sei nicht erreichbar. Das war bis gestern der Fall, mittlerweile funktioniert sie wieder. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/65498-serbischer-staatschef-vucic-verhafteter-jagte-bin-laden-nun-serbien/
19 Feb. 2018*"Trump twittert: ""Moskau lacht"" über streitsüchtige Amerikaner – Shitstorm folgt wie bestellt"*"Die jüngsten Tweets von US-Präsident Donald Trump über vermeintliche russische Einmischungen kamen bei einer Reihe von Internetnutzern nicht gut an. Sie nahmen bei ihren Meinungsäußerungen zu diesem Thema kein Blatt vor den Mund. Am Freitag klagte der FBI-Sonderberater Robert Mueller 13 russische Staatsbürger und drei russische Unternehmen offiziell an, sich in die US-Präsidentschaftswahl 2016 eingemischt zu haben. Die Angeklagten sollen online falsche Identitäten angenommen haben, um polarisierende Botschaften sowie abfällige Informationen über mehrere Präsidentschaftskandidaten im Jahr 2016 zu verbreiten, darunter auch Donald Trump und die ehemalige Außenministerin Hillary Clinton. Wenn es das ZIEL Russlands war, Zwietracht, Zerrüttung und Chaos innerhalb der USA zu schaffen, dann ist es ihnen mit all den Anhörungen im Komitee, den Untersuchungen und dem Parteienhass gelungen, ihre kühnsten Träume zu übertreffen. Sie lachen sich in Moskau kaputt. Werde klug, Amerika!"", twitterte Trump am Sonntag. Wie schon aus Tradition, löste Trump mit seinen Bemerkungen ein Chaos in den Kommentaren aus. It was the goal of Russia to help you win. You DID NOT WIN FAIR AND SQUARE!!!pic.twitter.com/6dIvo6xMds ""Es war das Ziel Russlands, Ihnen zum Sieg zu verhelfen. Sie haben nicht offen und ehrlich gewonnen!!!"" No Sir, The Russians are laughing at you. Not with you. ""Nein, Sir, die Russen lachen über Sie. Nicht mit Ihnen."" Trump-Verfechter freuten sich über den stumpfen ""Tweetstorm"", der seinen Unmut über den gesamten angeblichen Russiagate-Skandal artikulierte. I legitimately love this man.#MAGAhttps://t.co/ej2I4GqLN4 ""Ich liebe diesen Mann zu Recht."" If those 13 Russians were charged with conspiracy to defraud the United States, why isn't Christopher Steele being charged with the same?#MAGA#tcot ""Wenn diese 13 Russen der Verschwörung zum Betrug an den Vereinigten Staaten beschuldigt wurden, warum wird dann nicht Christopher Steele mit dem gleichen Vorwurf angeklagt?"" pic.twitter.com/qHam3UwLWN  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/65449-trump-twittert-moskau-lacht-uber/
19 Feb. 2018*Eskalation in Syrien: Wie Erdogans Angriffskrieg den IS reanimiert*"Die türkische Intervention in Syrien sorgt für zusätzliche Unruhe in einer destabilisierten Region. Doch was genau steckt hinter der Militärpolitik Erdogans: Sind es legitime Sicherheitsinteressen oder geht es einfach nur um Großmannssucht? von Jürgen Cain Külbel Es kann einem schon das Gruseln kommen, wenn man den türkischen Staatspräsidenten Recep Tayyip Erdogan dieser Tage so parlieren hört. Es ist ja einerseits nicht schlecht, dass er den US-amerikanischen Soldaten am Dienstag eine ""Osmanische Ohrfeige"" auf syrischem Boden androhte. Wäre da andererseits nicht das kriegsgebeutelte Syrien, in das das NATO-Mitglied Türkei im Gleichschritt mit dem NATO-Bündnispartner USA völkerrechtswidrig agiert und einen rücksichtslosen Angriffskrieg vom Zaun gebrochen hat. In einem Land, indem der Unruhestifter Türkei ebenso wenig zu suchen hat wie die unfriedlichen Vereinigten Staaten von Amerika. Überhaupt: Erdogans Großmannssucht geht auf den Weltnerv; auch im Streit um die Suche nach fossilen Brennstoffen im östlichen Mittelmeer polterte er diese Woche lauthals los. O-Ton: Opportunistische Versuche bezüglich Gasbohrungen vor Zypern und bezüglich ägäischer Inseln entgehen nicht unserer Aufmerksamkeit. Wir warnen diejenigen, die mit Fehlkalkulationen in Zypern und der Ägäis ausscheren. Momentan versperren Erdogans Kriegsschiffe einem Bohrtanker den Weg zu einem Erkundungsgebiet nahe der südzyprischen Hafenstadt Larnaka, wo der italienische Energiekonzern Eni nach Gas bohren will. Die Türkei ist strikt gegen diese Bohrungen, verweist auf die ""Rechte"" der Zyperntürken. So ganz nebenher streitet sich die Türkei auch noch mit Griechenland um zwei unbewohnte Felseninseln im Mittelmeer: Ein türkisches Patrouillenschiff hat in der Nacht auf vergangenen Dienstag das Boot der griechischen Küstenwache in der Nähe der kleinen Inseln gerammt, meldeten die dortigen Behörden. Die Athener GazetteKathimerinisprach anschließend von ""türkischen Feindseligkeiten"" sowie einer ""ernstzunehmenden Gefahr"" für die Hellenische Republik. Er schlägt derzeit wild um sich, der Möchtegern-Osmane: Zypern, Griechenland, Syrien. Möglicherweise, weil Umfragen in der Türkei zeigen, dass die Unterstützung für Erdogan und seine AKP an Gewicht verliert. Großangelegte Militäraktionen und martialisches Gehabe haben schon so manchem Präsidenten, der innenpolitisch unter Druck stand, den Hals gerettet – als Beispiel diene Bill Clinton, der mit dem Kosovo-Krieg erfolgreich vom Impeachment-Verfahren in Sachen Monica Lewinsky ablenkte. Auch Erdogan hat derzeit alle Hände voll zu tun, um sich innenpolitisch, somit in Vorbereitung auf die Präsidentschaftswahl 2019, zu ""stärken"". Da kommt die am 20. Januar 2018 begonnene völkerrechtswidrige Aggression der Türkei gegen den südlichen Nachbarn Syrien, heuchlerisch als ""Operation Olivenzweig"" betitelt - im antiken Hellas und in Rom war der Ölzweig das Symbol des Friedens (!) – gerade recht. In Syrien herrscht seit 2011 Krieg, der Levante-Staat ist zwischenzeitlich zu einem internationalen und geopolitischen Schlachtfeld verkommen. Und Erdogans Türkei hat sich von Beginn an gegen die syrische Regierung positioniert, sie macht überhaupt keinen Hehl daraus, dort – wie auch die Amerikaner - einen Regime Change erzwingen zu wollen. Zur Erinnerung: Am 1. Dezember 2016 erklärte Erdoğan in Istanbul, dass er nur ein Ziel habe. Nämlich: ""Die Herrschaft des Tyrannen Assad zu beenden und nichts anderes."" Der syrische Präsident Baschar al-Assad verbreite nämlich in seinem Land ""Staatsterror"". Ein Jahr später, am 17. Dezember 2017, posaunte er, dass eine Nachkriegsordnung mit Präsident Baschar al-Assad an der Spitze für ihn unvorstellbar sei: ""In Syrien mit Assad zu gehen, funktioniert absolut nicht"", denn Assad sei ein ""Terrorist"", der ""fast eine Millionen Bürger getötet"" habe. Und vor wenigen Tagen, am 8. Februar 2018, bekräftigte Erdoğan sein bisheriges Getöse aufs Neue: ""Was sollen wir mit einem Mörder reden, der eine Millionen seiner Bürger getötet hat?"" Assad habe ""Terror"" verbreitet ""und er tötet noch weiter"". Wiederum lehnte Erdogan eine Nachkriegsordnung in Syrien mit Assad ab. Prima, damit ist der NATO-Staat Türkei doch schon mal auf einer Linie mit dem NATO-Partner USA. In dem Punkt können die bizarren Präsidenten beider Länder doch schon mal anstelle ""Osmanischer Ohrfeigen"" osmanische Liebkosungen austauschen. Präsident Putin und die Verbündeten vor Ort gegen einen Putsch in Syrien - Assad, Rohani und Hassan Nasrallah von der libanesischen Hisbollah - werden dieses Regime-Change-Petting zwischen dem Autokraten in Ankara und der Führung in Washington hoffentlich kritisch im Auge behalten. Erdogan rechtfertigt seinen jüngsten Einmarsch in Syrien damit, die kurdischen Volksverteidigungseinheiten (YPG) im Norden des Landes zerschlagen zu müssen, weil sie die nationale Sicherheit der Türkei bedrohten; die YPG gilt als syrischer Arm der in der Türkei verbotenen Arbeiterpartei Kurdistans (PKK). Ziel der Offensive sei es, die YPG aus dem Grenzgebiet zu vertreiben und die Bewohner des Kantons Afrin von der ""Unterdrückung durch Terroristen"" zu befreien. Sprich: Erdoğan will den Landstrich unter seine Kontrolle bringen. Doch zugleich sind die YPG-Truppen Verbündete der Amerikaner; daraus resultiert auch Erdoğans momentane pathologische Angriffslust gegenüber seinem Noch-NATO-Partner USA. Wäre es nicht so tragisch, klänge es doch wie Blasensprech aus einem Comic, als er am Dienstag in seinem Monolog vor der Fraktion seiner Partei für Gerechtigkeit und Aufschwung (AKP) den in Syrien agierenden Amerikanern und deren ""Fünfter Kolonne"" drohte: Natürlich werden wir nicht absichtlich auf sie zielen, aber wir verkünden jetzt schon, dass wir jeden Terroristen, den wir sehen, vernichten und ausmerzen werden - angefangen mit denen, die direkt neben ihnen stehen. Eben dann werden sie einsehen, dass es für sie besser wäre, wenn sie sich nicht neben den Terroristen aufhielten, denen sie auf die Schulter klopfen. Es ist ganz klar, dass diejenigen, die sagen 'Wir reagieren hart, wenn sie uns angreifen', in ihrem Leben noch keine Osmanische Ohrfeige verpasst bekommen haben. Erdogans AKP-Apostel applaudierten artig, so wie es sich eben für echte AKP-Schulterklopfer ziemt. Doch: Merkt denn keiner von denen, dass der Mann keinen Deut besser ist als die kriegslüsternen Amerikaner, merkt er selbst nicht, dass er sich im Spiegel selbst in die Augen schauen, sich dringend eine ""Osmanische Ohrfeige"" verpassen sollte, damit er wieder zu Sinnen kommt, mit der Lügerei aufhört? Denn dann wird er (vielleicht) einsehen, dass es für ihn besser wäre, wenn auch er sich nicht neben den Terroristen aufhielte, denen er nämlich freundlich auf die Schulter klopft. Trotz vieler Desinformation, mit denen Erdogans Staatsmedien die aktuelle türkische Aggression in Nordsyrien vernebeln, tauchen mittlerweile mehr und mehr handfeste Beweise dafür auf, dass auch die türkische Führung derzeit in Nordsyrien Schulter an Schulter mit Terroristen und geächteten Kopfabschneidern ""kämpft"". Geschätzte 6.000 türkische Soldaten und 10.000 Kämpfer der so genannten Freien Syrischen Armee (FSA) drangen am 20. Januar gemeinsam in die kurdische Enklave Afrin in Nordsyrien ein und ""versprachen"", die YPG von dort zu vertreiben. Übersetzt heißt das: Die im Juli 2011 als eine Gruppe ""säkularer"" Gegner des syrischen Präsidenten Baschar al-Assad gegründete FSA kämpft nunmehr im Januar 2018 gegen ihre eigenen Landsleute, die syrischen Kurden. Doch ""die Freie Syrische Armee als solche existiert praktisch nicht"", sie ist eine Nebelkerze, sagte jüngst Kamal Sido, Experte für Nahost bei der Menschenrechtsorganisation Gesellschaft für bedrohte Völker (GfbV), demDeutschlandfunk. Hinter der Bezeichnung FSA verstecken sich mittlerweile auch ""andere Namen, und wenn man sich die Namen anschaut, werden sie radikale islamistische, dschihadistische Gruppen finden"". In der Tat setzt der türkische Staatschef Erdoğan nicht nur auf die eigene Armee; nein, er ist einen mephistophelischen Pakt mit Terroristen eingegangen, um die Kontrolle über die wichtige nordsyrische Region auszubauen. Am 7. Februar 2017 titelte die britische ZeitungIndependent: ""Die Türkei wird beschuldigt, zu Tausenden Ex-IS-Kämpfer zu rekrutieren, um die Kurden in Syrien anzugreifen."" Patrick Cockburn, ein irischer Journalist, seit 1979 Korrespondent für den Nahen und Mittleren Osten, zitiert in seinem Beitrag den 32-jährigen Ex-IS-Kämpfer Faradsch, der noch immer in engem Kontakt zu dieser Terrorgruppe steht: ""Die meisten von denen, die in Afrin gegen die YPG kämpfen, sind vom IS. Die Türkei hat zu Beginn ihrer Operation versucht, die Leute zu täuschen, indem sie sagte, dass sie den IS bekämpft, aber gegenwärtig trainieren sie die IS-Mitglieder und schicken sie nach Afrin."" Die meisten der FSA-Kämpfer, so Cockburn, die an der ""Operation Olivenzweig"" der Türkei teilnahmen, waren bis vor kurzem Mitglieder des IS. ""Einige der FSA-Truppen, die nach Afrin vorrücken, sind überraschend offen hinsichtlich ihrer Loyalität zu Al-Kaida und deren Ablegern. Ein [imIndependent] veröffentlichtes Video zeigt drei uniformierte Dschihadis, die ein Loblied auf ihre vergangenen Schlachten singen: Wie standhaft wir in Grosny und Dagestan waren. Und wir nahmen Tora Bora [das ehemalige Hauptquartier von Osama bin Laden]. Und jetzt ruft uns Afrin. IS-Kämpfer, weiß Cockburn, schließen sich der Invasionstruppe der FSA und der türkischen Armee an, weil sie von den türkischen Behörden unter Druck gesetzt werden. ""Aus der Perspektive der Türkei bedeutet die Rekrutierung ehemaliger IS-Kombattanten, dass sie auf einen großen Pool von professionellen und erfahrenen Soldaten zurückgreifen kann. Ein weiterer Vorteil ist, dass sie keine Türken sind. Wenn sie schwere Verluste erleiden, wird das der türkischen Regierung keinen Schaden zufügen."" Der IS-Kämpfer Faradsch fasst das so zusammen: Die Türkei behandelt die IS-Leute wie Toilettenpapier. Nach Gebrauch werden sie weggeworfen. Faradsch sagte auch: Türkische Kommandanten haben die IS-Leute davon abgehalten, ihre traditionelle Taktik des extensiven Einsatzes von Selbstmordattentätern und Autobomben in Afrin anzuwenden, weil dies die Zusammenarbeit zwischen IS und der Türkei zu deutlich machen würde. Neues Betätigungsfeld für Harka Nur Al-Din Al-Senki Mit von der Partie in der ""Operation Olivenzweig"" sind auch die auf Geheiß der CIA in Katar ausgebildeten Dschihadisten der sunnitischen Miliz Harka Nur Al-Din Al-Senki, die auch Waffen aus den Vereinigten Staaten erhielten, darunter Anti-Panzer-Raketen. Es ist exakt jene Terrorgruppe, die im Juli 2016 dem zwölfjährigen Palästinenser Abdullah Issa vor laufender Kamera und bei lebendigem Leibe den Kopf abgeschnitten hatte. Die Schreckensnachricht ging damals um die Welt. Der Journalist Peter Schaber beschrieb die grauenvolle Szene: Sie reichen den Jungen herum, posieren mit ihm. Immer wieder rufen sie 'Allahu Akbar'. Irgendwann fragen sie ihn nach seinem letzten Wunsch. Der Junge sagt: 'Ich will erschossen werden. Nicht geköpft.' Er weiß, er wird nicht überleben. Er weiß, er kann sich nichts mehr wünschen, als einen schnellen, schmerzlosen Tod. Die Männer lachen. 'Schlachte ihn', sagt einer. 'Wir sind schlimmer als ISIS', sagt ein anderer. 'Wo ist mein Messer?', fragt schließlich einer der Kämpfer. Das Leben Abdullah Issas endet auf der Ablagefläche eines Pickups. Bei lebendigem Leibe wird ihm der Kopf abgeschnitten. Ein Wiedersehen mit Faylaq al-Scham Hinzu kommen Milizen aus der syrischen Provinz Idlib, allen voran die sunnitischen Islamisten der Rebellengruppe Faylaq al-Sham, eines Ablegers von Al-Kaida, der zwischen 2014 und 2016 von den Vereinigten Staaten BGM-71 TOW-Panzerabwehrraketen erhielt. Ihr Hauptkommandant Major Yasser Abdul Rahim gilt nunmehr als ""Schlüsselfaktor"" bezüglich der ""Operation Olivenzweig"". Mit dabei: Al-Nusra-Abspaltung Ahrar Al-Sharqiya Ebenso kämpft die Terroristengruppe Ahrar Al-Sharqiya an türkischer Seite. Die militante Gruppe, eine Abspaltung des Al-Kaida-Ablegers Nusra-Front, will das islamische Recht der Scharia durchsetzen und Frauen in Burkas zwängen. Ihr Kommandeur, als Abu Khalid al-Sharqiya identifiziert, wurde 2017 in Nordsyrien festgenommen, nachdem ein Sexvideo aufgetaucht war, in dem er ein 13- oder 14-jähriges Mädchen in der ländlichen Stadt Dscharabulus im Norden von Aleppo vergewaltigt hatte. Auch Ahrar al-Sharqiya war lange Zeit von den USA unterstützt worden. Eine weitere Mörderbande: die Division ""Sultan Murad"" Ebenso dabei ist die Sultan-Murad-Division, bestehend aus syrischen Turkmenen, denen die Türkei neben Artillerie und Luftunterstützung auch finanzielle Unterstützung und militärische Ausbildung bietet. Nach der Einnahme der Stadt Dscharabulus durch den IS im September 2016 veröffentlichten Kämpfer der Sultan Murad Division Bilder, wie sie Kriegsgefangene der YPG-Miliz folterten. Zur Last gelegt werden der Division diverse Kriegsverbrechen: Misshandlungen von Zivilisten bis zum Tode, Vergewaltigung einer schwangeren Frau in al-Bab, Beschuss von zivilen Gebieten und eines Kloster in Aleppo. Die Türkei arbeitet so ganz ohne Scham mit allen möglichen dschihadistischen und terroristischen Gruppen zusammen, die ihre Wurzeln im IS und bei Al Kaida haben. Die Liste ist schier unendlich: Dschabhat al-Shamiya, Suqour al-Jaber, Söldner der Dschaisch Al-Nukhba, Ahrar al-Scham und wie sie alle heißen mögen; darunter auch jene syrischen Turkmenen-Milizen, die am 24. November 2015 den russischen Piloten der von der Türkei abgeschossen Suchoi Su-24 ermordet hatten. Die Tageszeitungjunge Weltschrieb: Die Türkei bedient sich nicht nur islamistischer Banden, sondern innerhalb ihrer regulären Truppen auch faschistischer Kämpfer, die den so genannten Grauen Wölfen nahestehen. Den charakteristischen Wolfsgruß dieser Ultranationalisten sieht man auf zahlreichen Fotos von der Front – unter anderem gezeigt von Soldaten, die auf deutschen 'Leopard'-Panzern posieren und deutsche 'G3'-Gewehre tragen… Die Weltanschauung der von der Türkei versammelten Hilfstruppen unterscheidet sich kaum von derjenigen des 'Islamischen Staates'. Viele der Gruppen wurden in früheren Phasen des Krieges um Syrien von den USA ausgebildet und bewaffnet. Die meisten dieser Formationen sind in den vergangenen Jahren geschwächt und zurückgedrängt worden. Nun hoffen sie, sich erneut an der Seite eines NATO-Staates (Türkei) in Syrien etablieren zu können. So dreist wie Erdogans Reden, so schmutzig ist auch seine Kriegsführung in Syrien - und: Sie ist um keinen Deut besser als die der Vereinigten Staaten von Amerika. Die zivilen Opfer häufen sich und mittlerweile wurde bekannt, dass die Türken auch gezielt die Infrastruktur in Afrin angreifen: Schulen, Krankenhäuser, Bauernhöfe, Trinkwasseraufbereitungsanlagen, zivile Wohngegenden, selbst historische Ausgrabungsstätten sind in die Schuss- bzw. Zerstörungslinie geraten. Ein tausende Jahre alter Tempel nahe Ain Dara wurden teilweise zerstört. Auch vom Einsatz von Napalm und Brandbomben, abgeworfen aus Hubschraubern, war schon die Rede. Die Kämpfe zwischen den Türken und Kurden und die dadurch anwachsende Konfrontation zwischen den USA und der Türkei sind ganz und gar im Interesse des ""Islamischen Staates"". Dieser hat nicht die Kraft, sich von seinen vernichtenden Niederlagen im vergangenen Jahr zu erholen, aber die Gegner, mit denen er damals konfrontiert war, kämpfen nun andere Schlachten. Deren Priorität ist es nämlich derzeit nicht, die letzten Widerstandsnester des IS in Syrien zu eliminieren. Die YPG beispielsweise haben ihre Einheiten, die ansonsten dem IS im äußersten Osten Syriens gegenüberstehen, in den Westen verlegt, nach Afrin, dorthin, wo sie jetzt den Türken gegenüberstehen. Auch ist die Türkei zurzeit nicht in einer militärisch komfortablen und starken Position. Wenn sie ihre Angriffe ausweiten will, wird sie noch mehr Kämpfer brauchen. Ein Teufelskreis: Es ist die Gelegenheit für den IS, sich an diesem neuen, von Erdogan vom Zaun gebrochenen Krieg zu beteiligen, dabei Kampferfahrung zu sammeln, sich gar neu zu bündeln. Was für eine Vorlage für die Amerikaner, die die Auferstehung eines IS 2.0 kaum erwarten können; einzig mit dem Ziel, in Syrien bleiben zu können, um dort Front gegen die Achse Iran-Syrien-Hisbollah machen zu können. Russland und die Verbündeten Syrien, Iran und Hisbollah müssen Erdogans Krieg, heuchlerisch ""Operation Olivenzweig"" genannt, ganz genau im Blickwinkel behalten. Der russische Präsident Wladimir Putin hält ihn noch an der langen Leine, gefährden doch Ankaras Aktionen Präsidents Assads Machterhalt (noch) nicht. Momentan ist das Gegenteil der Fall: Die türkische Aggression bindet Kräfte, die nun den ""Rebellen"" in Idlib im ""Kampf"" gegen die syrische Regierung fehlen. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/65302-eskalation-in-syrien-erdogans-dreckiger-angriffskrieg/
17 Feb. 2018*Russiagate aufgedeckt: NBC veröffentlicht banale Tweets vermeintlicher russischer Trolle*"Von Warnungen der US-Geheimdienste aufgeschreckt, machte sich NBC auf die Jagd nach vermeintlichen russischen Trollen. Die veröffentlichten Tweets der angeblichen Wahl-Influencer zeigen jedoch weder übermäßige Politikaffinität noch eine einheitliche Linie. Am Mittwoch veröffentlichte der US-SenderNBCeine Datenbank jener Tweets, welche Twitter nach eigenen Angaben auf ""böswillige Aktivitäten"" von russischen oder mit Russland verbundenen Konten während der US-Präsidentschaftswahl 2016 zurückführen konnte. Der Mikroblogging-Dienst Twitter hatte zudem 200.000 von vermeintlichen russischen Trollen stammende Tweets gelöscht und öffentlichkeitswirksam darauf verwiesen, dies stehe nicht imWiderspruch zu den Werten der Redefreiheit, sondern sei notwendig, um die Demokratie zu schützen. Die Veröffentlichung begründetNBCfolgendermaßen: Ermittler haben die Konten auf eine mit dem Kreml verbundene Propagandaorganisation zurückgeführt, die 2013 gegründet wurde und als 'Internet Research Association' (IRA) bekannt ist. Die Organisation wurde von US-Geheimdiensten als Teil einer staatlichen russischen Initiative zur Beeinflussung des Ergebnisses der US-Präsidentschaftswahl 2016 bewertet. Mehr zum Thema-US-Geheimdienste: Moskau will Novemberwahlen attackieren und Trump habe ""grünes Licht"" gegeben NBCübernimmtin seiner Erklärungweiter die Einschätzung des Direktors der nationalen Nachrichtendienste Dan Coats im Wortlaut, der konstatiert, es gebe keinen Zweifel, dass der russische Staat sich einer solchen Methode bediene, da diese kostengünstig sei. Nach den US-Präsidentschaftswahlen im Jahr 2016 seien damit auch die diesjährigen Zwischenwahlen im November ein Ziel des russischen Staates. Wir erwarten, dass Russland weiterhin Propaganda, Social Media, False-Flag-Personen, gewogene Fürsprecher und andere Mittel des Einflusses einsetzen wird, um zu versuchen, auf seinem breiten Spektrum von Operationen aufzubauen und soziale und politische Spaltungen in den Vereinigten Staaten zu verschärfen. Weiter heißt es im Zitat des Geheimdienstleiters beiNBC: Offen gesagt, die Vereinigten Staaten befinden sich im Fadenkreuz. Höchste Zeit also, zu handeln, wie es scheint. Und so erklärt sichNBCdenn auch bereit, zu helfen: Twitter macht es nicht leicht, die russischen Propagandabemühungen zu verfolgen - diese Datenbank kann helfen. Mehr zum Thema-Twitter liest Privatnachrichten von Benutzern mit Die vonNBCfreigegebene Datenbank wurde mithilfe von ""drei Quellen, die mit den Datensystemen von Twitter vertraut sind"", erstellt, um es zu ermöglichen, eine vom Kongress veröffentlichte Namensliste mit Tweets jener Konten zu vergleichen, die Twitter wegen angeblicher Verbindungen mit ""Kreml-Trollen"" suspendiert hatte. Demnach funktionierten die Twitter-Konten als Teil eines riesigen Netzwerks, von dem böswillige, teils auf Lügen basierende Meldungen ausgegangen seien. Allerdings ist bisher unklar, wie diese Einschätzung zustande kam. Denn zahlreiche der in dieserEnthüllungsdatenbankveröffentlichten Tweets haben nicht einmal vorrangig politische Inhalte, einige richten sich sogar explizit gegen Russland oder die Politik des Kremls. Zudem unterscheiden sich die Beiträge kaum von Inhalten, die weiterhin tagtäglich bei Twitter zu lesen sind. Tweets über Shopping und für jede politische Vorliebe Viele Tweets waren politisch, was vor dem Hintergrund einer entscheidenden US-Wahl wenig verwundert. Schließlich war diese das Hauptthema sowohl in konventionellen als auch in sozialen Medien. Doch deren Inhalte bezogen sich auf die Kandidaten beider Parteien. Einige Inhalte waren eher zugunsten Donald Trumps. So hieß es in einem Tweet ""Sorry, Hillary: Trumps Politik ist eindeutig besser für Schwarze."" Ein anderer besagte, dass ""Donald Trump große Unterstützung von Frauen hat"", aber ""die Medien werden das nie zeigen"". Andere kritisierten Donald Trump. So hieß es in einem Tweet, dass ""66 Prozent der Wähler immer noch gegen Trump stimmen"", gefolgt von lächelnden und zwinkernden Emojis. Ein anderer nannte Trump einen #AssClown und teilte einen Link zu einem Artikel namens ""Wie Trump seine Partei dazu brachte, Russland zu lieben"", was also sogar eher dem Narrativ der Russiagate-Anhänger entspricht. Mehr zum Thema-Nicht ""faschistisches Russland"", sondern Twitter hat US-Wahlkampf manipuliert ""Thanksgiving"" als Codewort? Ein Großteil der Tweets befasste sich jedoch mit eher banalen Themen wie Geschenkeinkäufen unter dem Hashtag #ShopSmall with good friends for gifts and laughter oder einem #SurvivalGuide für Thanksgiving. Solange Thanksgiving kein Code für ""Einmischung"" oder ""Kollusion"" sein soll, bleibt der genaue Vorwurf vonNBCunklar. Die Behauptungen vonNBCerscheinen jedoch umso unverständlicher, wenn man sich ansieht, wie antirussisch oder zumindest russophob einige der Tweets waren. Einer der verdächtigen Tweets besagt sogar, dass ""Hillary versucht hat, uns in der dritten und letzten Debatte vor Trump/Russland zu warnen"". Muss wohl eher ein launischer Troll sein, wenn dieser angeblich doch voll und ganz für Trump und für Russland agiere - oder wollte er Russlandgegner als vermeintlich wirre Verschwörungstheoretiker hinstellen? In einem weiteren Tweet heißt es: ""Donald Trump traf den russischen Botschafter während des Wahlkampfes."" Es kommt wohl unweigerlich die Frage auf, warum ausgerechnet ein ""russischer Troll"" so gerne Aufmerksamkeit auf die Beziehung zwischen Trump und Moskau lenken sollte, wenn man bedenkt, dass der Kreml eine solche Verbindung zu seiner Kampagne hartnäckig geleugnet hat. Mehr zum Thema-""Russische Wahl-Einmischung"" - US-Senatoren unzufrieden mit Ergebnissen der Untersuchung [Video] Am Donnerstag ging die russische Botschaft per Twitter kurz auf das Thema ein und verwies auf den Umstand, dass viele der verdächtigen Tweets auf Russisch und von bekannten Satire-Konten verfasst wurden. Die analytische Kompetenz der Twitter-Nutzer stand der gewisser Sicherheitsdienste in nichts nach, wunderten sich einige doch unter anderem über die Möglichkeit, eine Wahl in einer dem Durchschnittsbürger unbekannten Sprache beeinflussen zu können. #RussiansDidIt@NBCNewspublishes database of deleted ""Russian troll"" tweets as they put it, which have allegedly influenced 2016 US Presidential election. Only problem: majority of the tweets were written... in Russian, by well-known parody accounts and independent bloggers.pic.twitter.com/BAQLaJD2T9 Dass eigentlich private Unternehmen in den USA gesellschaftliche Aufträge annehmen und damit die Politik des Landes beeinflussen, hat aber nicht erst mitNBCbegonnen. Es mag Zufall sein, doch erscheint interessant, dassNBCvonGeneral Electric(GE) und der ""Radio Corporation of America"" (RCA) gegründet wurde. Mitte der 1980er-Jahre übernahm GE den Sender komplett. Das US-Unternehmen General Electric hat einige Jahrzehnte zuvor wohl die Schauspielkarriere eines gewissen, zu jenem Zeitpunkt angeschlagenen Ronald Reagan gerettet, indem Reagan und seine Familie zu den Hauptprotagonisten der Serienproduktion""General Electric Theater""gemacht wurden. Einzuschätzen, ob dies die politische Zukunft des auch international sehr aktiven Landes mit beeinflusst hat, überlässt RT anderen. In jüngerer Zeit gehörte GE zu denTop Five der Spender für die Clinton-Stiftung. NBC im Dienst des Geheimdienstes? Damit sei nur einer von vielen weiteren Einflüssen genannt, denen die US-amerikanischen Wähler neben den vorgeblich manipulativen Tweets ausgesetzt sind. Sofern die als gefährlich eingestuften und verbannten Trolle weiterhin derart uneinheitliche oder banale Inhalte posten, bleibt offen, in welcher Weise sie den US-Wahlen bisher oder in Zukunft etwas anhaben können sollten. Das zu erklären, erscheint den ""Journalisten"" vonNBCjedoch offenbar überflüssig, solange man auch einfach die Klagen des Direktors des Nationalen Geheimdienstes Dan Coats aufschreiben kann. Wozu dann noch Beweise für schwerwiegende Anschuldigungen? Mehr zum Thema-Vom Nachrichtendienst zum Sender: Ex-CIA-Direktor Brennan heuert bei NBC an Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/65356-russiagate-aufgedeckt-nbc-veroeffentlicht-banale-tweets-russische-trolle/
17 Feb. 2018*Belastung für #MeToo-Strategie: Bill Clinton fällt bei den US-Demokraten in Ungnade*"Die Demokraten wollen bei den Kongress-Zwischenwahlen im Herbst unter anderem von der #MeToo-Bewegung gegen sexuelle Belästigung profitieren. Dass ihr Zugpferd Bill Clinton selbst im Visier gleichlautender Vorwürfe steht, wird da zunehmend zum Problem. Im November finden in den USA die Midterm Elections statt, im Zuge derer ein Drittel der Senatoren und das gesamte Repräsentantenhaus neu besetzt werden. Trotz eines permanenten Gegenwindes für den amtierenden Präsidenten Donald Trump, der nicht nur aus den Reihen der Demokraten und den Medien, sondern vielfach sogar aus seiner eigenen Partei kommt, zeichnet sich in Umfragen kein Mehrheitswechsel in den Häusern des Kongresses ab. Angesichts einer soliden Wirtschaftsentwicklung können die Demokraten auf diesem Gebiet keine entscheidenden Argumente gegen Trump und die Republikaner ins Treffen führen, und auch die ""Russiagate""-Verschwörungstheorie überzeugt zwar diejenigen, die von vornherein an sie glauben wollten, lässt aber die meisten Normalbürger kälter als erhofft. Die #MeToo-Debatte, ausgelöst durch Enthüllungen systematischen sexuellen Missbrauchs im - vorwiegend liberalen - Mikrokosmos von Hollywood, soll vor diesem Hintergrund zum Pfund werden, mit dem die Demokraten wuchern wollen. Immerhin bieten unvorteilhafte Äußerungen Donald Trumps und Gerüchte über ihn mit Blick auf den Umgang mit Frauen potenzielle Angriffspunkte. Zumindest wenn die Demokraten diesbezüglich nicht eine kaum übersehbare Leiche im eigenen Keller hätten. Schreckt Clinton mittlerweile mehr Wähler ab als er hält? Mehr als 17 Jahre nach Ende seiner eigenen Präsidentschaft und mehr als ein Jahr nach der blamablen Niederlage seiner Frau im Rennen um die Präsidentschaft 2016 ist der ehemals als unantastbar geltende Bill Clinton zur Belastung geworden. Entsprechend gehen immer mehr Demokraten heimlich, still und leise auf Distanz zum langjährigen Aushängeschild und versuchen sich selbst von ihm fern und Clinton aus dem Wahlkampf zu halten. Mehr zum Thema-Exorzismus im Weißen Haus: Melania Trump ließ dämonische Symbole entfernen Gegenüberdem PortalPoliticoräumten einige Parteifunktionäre ein, mit Blick auf den bevorstehenden Wahlkampf vor einem Dilemma zu stehen. Auf der einen Seite will man irgendwie gerade jene Wählerschichten ansprechen, die Bill Clinton regelmäßig bei der Stange halten konnte, auf der anderen Seite vermeiden es viele Demokraten zunehmend, sich in der Nähe des Ex-Präsidenten sehen zu lassen, auf dem neben der Erinnerung an die peinliche Lewinsky-Affäre auch jüngst ruchbar gewordene Vorwürfe sexueller Belästigung lasten. Zudem hat die Partei erst vor kurzem mit dem Senator für Minnesota, Al Franken, eines ihrer politischen Schwergewichte aus dem gleichen Grund zum Rückzug gezwungen. Auf diese Weise wollte man einen klaren Kontrast zu Donald Trump darstellen. Die Kongressabgeordnete Pramila Jayapal aus dem Bundesstaat Washington meint, es wäre ""ziemlich schwierig"", das Für und Wider bezüglich eines Wahlkampfes mit Bill Clinton abzuwägen. Seine Präsenz bringt eine Reihe von Angelegenheiten mit sich, die für die Demokraten sehr hart sein werden. Und ich denke, wir sollten alle einen sehr klaren Standpunkt einnehmen hinsichtlich dessen, was die #MeToo-Bewegung war. ""Zunehmender Wunsch nach Ersatzrednern"" Der Chef der Demokraten im Bundesstaat Georgia sieht sich in einer ähnlichen Zwickmühle: Ich schätze sehr die Qualitäten, die die Clintons einbringen. Als er Präsident war, hat er viel für Georgia getan. Er hat uns in Georgia auch immer die Mehrheit gesichert. Wir müssen jetzt eben abwägen, wie das aussieht hinsichtlich der persönlichen Seite, die jetzt in den Fokus der Aufmerksamkeit gerät. Der Vorsitzende des demokratischen Wahlkampfkomitees für die Kongresswahlen, Ben Ray Luján, hält sich ebenfalls bedeckt auf die Frage, ob Wahlkampfeinsätze Bill Clintons für irgendwelche Kampagnen geplant sind: Wir fahren durch das Land… und unterschiedliche Kandidaten werden Anfragen bezüglich unterschiedlicher Ersatzredner an uns richten. Abseits der Kamera werden einige Politiker und Strategen der Partei deutlicher: Sie wollen nicht, dass die Clintons sich in ihren Bundesstaaten blicken lassen oder sich über ihre Wahlkämpfe äußern. Zwar getraut sich kaum einer, es offen auszusprechen, dass die Clintons aus ihrer Sicht besser ""bleiben, wo der Pfeffer wächst"". Aber sie alle sind sich darüber im Klaren, dass die Republikaner die Vorwürfe gegen Bill Clinton genüsslich verwerten werden, um ihre demokratischen Kontrahenten als ""Heuchler"" darzustellen. Bill Clinton selbst ging erst mal unter die Mystery-Autoren War im Jahr 2010 Bill Clinton im Vorfeld der Zwischenwahlen noch auf mehr als 100 Veranstaltungen aufgetreten, um die Politik des damaligen Amtsinhabers Barack Obama zu erklären, bevorzugen die Wahlkämpfer vor Ort nun andere Gastredner: Obama selbst, dessen Vizepräsidenten Joe Biden und einige Politiker der Partei, die als mögliche Hoffnungsträger für 2020 gelten. Vereinzelte Wagemutige sollen für punktuelle Auftritte sogar Hillary Clinton angefragt haben. Eine Quelle aus dem Umfeld Bill Clintons selbst erklärtePoliticohingegen, dieser wäre sich dessen nicht bewusst, dass er innerhalb der Demokratischen Partei zunehmend in Ungnade fiele. Er sei derzeit mit Arbeiten für die Wohltätigkeitsstiftung der Clintons beschäftigt, unter anderem auf den sturmgeplagten Jungferninseln und in der Dominikanischen Republik, zudem habe er zusammen mit Krimiautor James Patterson eine Mystery-Novelle geschrieben, die im Frühjahr erscheinen soll. Dennoch habe es Anfragen mehrerer Kandidaten für Wahlkampfauftritte gegeben. Über sein Engagement wolle erst zu einem späteren Zeitpunkt entscheiden. Angesichts seines Alters von 71 Jahren wäre es ihm jedoch nicht mehr möglich, im gleichen Umfang wie früher an Kampagnen mitzuwirken, gibt auch sein früherer Stratege James Carville zu bedenken. Aber es gibt Leute, die ihn wollen, das kann ich versprechen. Mehr zum Thema-Korruptionsvorwürfe: Clinton Foundation verzeichnet Spendenrückgang von 37 Prozent Einige demokratische Wahlkampfmanager haben auch Umfragen dahingehend in Auftrag gegeben, wo ein Clinton-Einsatz welches Risiko nach sich ziehen würde. Andere wollen ihn auf Fundraising-Auftritte hinter verschlossenen Türen in New York City beschränken, bei denen es keine gemeinsamen Fotos mit Kandidaten gibt. Wieder andere wollen es von der Stimmung vor Ort abhängig machen, ob Bill Clinton den Wahlkampf bei ihnen mitgestalten soll. Schadenfreude im konservativen Lager Einer Gallup-Umfrage vom Dezember 2017 zufolge haben 45 Prozent der Bevölkerung eine positive Meinung vom Ex-Präsidenten, was fünf Prozent weniger waren als im Jahr zuvor. Hingegen hatten 52 Prozent kein positives Bild von Bill Clinton. Dies ist die schlechteste Bilanz seit Ende seiner zweiten Amtszeit im Januar 2001. Der konservative Trump-Gegner Jim Treacher vermag aufPJ Mediaseine Schadenfreude ob dieser Entwicklung kaum zu verbergen: Es hat 20 Jahre gedauert, aber die Demokraten haben am Schluss auch bemerkt, was alle anderen längst wussten. Sie selbst sehen es vor ihrer Nase: Bill Clinton ist ein widerlicher Parasit, den man so weit wie möglich von allen Ebenen der Macht fernhalten sollte. Die Demokraten, so Treacher, hätten lange aus Parteiräson gute Miene zum bösen Spiel gemacht, aber diese Zeit scheint nun an ihr Ende gekommen zu sein. Der PJ-Autor illustriert dies mit einer Anspielung auf George Orwells""1984"": Jetzt müsst Ihr niemandem mehr etwas vorspielen, Demokraten. Ihr könnt es zugeben: Er ist ein schlechter Mensch. Die Clintons sind schlechte Menschen. Die Einflussverkäufer haben keinen Einfluss mehr zu verkaufen, also könnt Ihr sie endlich loswerden. Ozeanien war immer schon im Krieg mit Ostasien. Mehr zum Thema-#MeToo im britischen Parlament - fast jeder fünfte Mitarbeiter betroffen  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/65352-belastung-fur-metoo-strategie-bill/
16 Feb. 2018*"13 Russen von USA wegen angeblicher ""Einmischung in Wahlen"" angeklagt"*"Das US-Justizministerium hat am Freitag ein Dokument veröffentlicht, in dem es heißt, dass 13 russische Staatsbürger beschuldigt werden, sich in die US-Präsidentschaftswahlen 2016 eingemischt zu haben. Die Sprecherin des Außenministeriums in Moskau bezeichnete die Vorwürfe als absurd. Eine Grand Jury der US-Bundesregierung hat 13 russische Staatsangehörige und drei russische Firmen angeklagt, darunter die russische Agentur für Internet-Recherchen. Sie werden beschuldigt, sich in US-Wahlen und politische Prozesse einzumischen. Ihnen wird vorgeworfen die Präsidentschaftskampagne des damaligen Kandidaten Donald Trump zu unterstützen... und Hillary Clinton zu verunglimpfen"". Sie hätten „diskreditierende Informationen“ über die Präsidentschaftskandidaten Hillary Clinton, Marco Rubio und Ted Cruz verbreitet und die Kandidaten Bernie Sanders und Donald Trump unterstützt. JUST IN: Special counsel charges 13 Russian nationals, 3 Russian entities in connection with interfering with U.S. elections and political processespic.twitter.com/1M4qgPkuOV Außerdem habe die als Internet Research Agency bekannte Organisation zum Teil versucht, einen so genannten Informationskrieg gegen die Vereinigten Staaten von Amerika durch fiktive US-Personen auf Social-Media-Plattformen und anderen internetbasierten Medien zu führen."" Mehr zum Thema-Russland hat vor, Amerika zu spalten? Das übernehmen US-Politik und Medien längst selbst In der 37-seitigen, von Sonderermittler Robert Mueller eingereichten,Anklageschriftheißt es weiter, das Ziel der Internet Research Agency sei es gewesen, das Misstrauen gegenüber den Kandidaten und dem politischen System im Allgemeinen zu verbreiten."" In den Worten des stellvertretenden US-Generalstaatsanwalts Rod Rosenstein haben sich die Angeklagten an einem ""Informationskrieg"" beteiligt. Rosenstein räumte jedoch ein, dass ""es in der Anklageschrift keine Behauptung gibt, dass sie sich auf das Wahlergebnis ausgewirkt habe"". Die Sprecherin des russischen Außenministeriums, Maria Sacharowa, bezeichnete den Vorwurf der Wahleinmischung des US-Justizministerium als ""absurd"". Auf Facebook schrieb sie 13 Menschen haben sich in die US-Wahlen eingemischt? 13 gegen Milliardenbudgets von Spezialagenturen? Gegen Geheimdienste und Spionageabwehr, gegen neueste Technologien? Absurd? - Ja."" Einer der Angeklagten, der russische Geschäftsmann Jewgeni Prigoschin, sagte, er sei durch die Anschuldigungen nicht wirklich verärgert. Zu RIA Novosti sagte er Die Amerikaner sind sehr emotionale Menschen, sie sehen, was sie sehen wollen. Ich habe großen Respekt vor ihnen. Ich bin überhaupt nicht verärgert, dass ich auf dieser Liste stehe. Wenn sie den Teufel sehen wollen, lassen Sie sie.""     Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/65307-13-russen-von-usa-wegen-wahlen/
16 Feb. 2018*Enthüllt: US-Magazin veröffentlicht interne WikiLeaks-Kommunikation*"The Intercept hat am Mittwoch tausende Einträge aus der internen Kommunikation von WikiLeaks veröffentlicht. Demnach bezog die Enthüllungsplattform und ihr Begründer Julian Assange während des US-Wahlkampfes im Jahr 2016 alles andere als eine neutrale Position. Die Enthüllungsplattform WikiLeaks wurde nun selbst zur Zielscheibe eines Leaks.The Interceptveröffentlichte am Mittwochüber 11.000 Einträgeaus einer internen Twitter-Chat-Group, bei der es sich laut Eigenbeschreibung um einen „Kanal mit niedriger Sicherheitsstufe“ für „langjährige und zuverlässige Unterstützer“ handelt, den Julian Assange auch als „WikiLeaks Task Force“ bezeichnete. Über den offiziellen Twitter-Account kommunizierte der WikiLeaks-Gründer mit zehn Unterstützern der Plattform. Zumindest gehtThe Interceptdavon aus, dass Assange alleine den Twitter-Kanal im Namen der Plattform bedient. Über eintausend der geleakten Einträge, die zwischen Mai 2015 und November 2017 verfasst wurden, stammen demnach von dem Australier. Das Material enthält keine sensiblen Informationen zu internen Abläufen oder externen Verbindungen, wieThe Interceptfeststellenmusste: Sie verraten nichts Neues über die Beziehung von WikiLeaks zur Trump-Kampagne. […] Die Chats beleuchten keine Verbindungen mit der russischen Regierung oder erzählen uns etwas über die Identität der Quelle, die WikiLeaks mit E-Mails des Demokratischen Nationalkomitees und des Clinton-Kampagnenleiters John Podesta versorgt hat. WikiLeaks und Hillary Clinton WikiLeaks hatte während des laufenden US-Präsidentschaftswahlkampfs E-Mails aus den Reihen der Demokraten veröffentlicht, die kein gutes Licht auf deren Kandidatin Hillary Clinton warfen. Dabei handelte es sich primär um die Korrespondenz ihres Wahlkampfleiter John Podesta. Der Plattform wurde daraufhin vorgeworfen, mit der Enthüllung und deren Zeitpunkt Clinton gezielt zugunsten ihres republikanischen Herausforderers Donald Trump torpediert zu haben. Ein berechtigter Vorwurf, wie sich den nun geleakten Chat-Protokollen entnehmen lässt. „Wir glauben, es wäre viel besser, wenn die GOP („Grand Old Party“, die Republikaner) gewinnt“, schrieb WikiLeaks beziehungsweise Assange im November 2015. Mit Clinton als Präsidentin steige die Kriegsgefahr deutlich an, so die Begründung. Zwar verfolgten auch die Republikaner eine interventionistische Politik, doch diese träfen dabei auf eine stärkere Opposition. Mehr zum Thema-Russland und die US-Wahlen: Neue Wendung im Fall der Moskau zugeschriebenen Hackerangriffe Assanges Denken scheint nicht in einer ideologischen Übereinstimmung mit den Rechten in den USA verwurzelt zu sein, sondern in der taktischen Annahme, dass ein republikanischer Präsident mit einer aggressiven militärischen Position auf mehr Widerstand treffen würde, als eine interventionistische Präsidentin Hillary Clinton“, so die Einschätzung vonThe Intercept. Einmal im Präsidentenamt, verfüge Clinton über eine „größere Freiheit zum Beginn eines Krieges“, heißt es in einem Eintrag zur ehemaligen First Lady, die an anderer Stelle als eine „schlaue, gut vernetzte, sadistische Soziopatin“ beschrieben wird. Ihre „Rolle im Libyen-Krieg sollte sie zu Fall bringen“, so Assange, doch die Republikaner stünden in zu enger Beziehung zu Profiteuren des Krieges,um Clintons Rollefür sich auszunutzen. Mehr zum Thema-WikiLeaks enthüllt: US-Politikberater sagte 2012 zu Hillary Clinton ""Al-Kaida ist auf unserer Seite"" Whistleblower begründet Leak mit fehlender Neutralität Die Parteinahme gegen die Demokratin und für Trump habe für ihn den Ausschlag gegeben, das Material an The Intercept zu übergeben, erklärte der ehemalige WikiLeaks-Unterstützer „Hazelpress“. Das stehe im Widerspruch zur Selbstbeschreibung der Organisation als neutral und transparent. Aufgrund des großen Einflusses, den die Enthüllungsplattform ausübe, seien alle Aussagen ihres Gründers „im öffentlichen Interesse“, so der Whistleblower. Auch wenn die Chat-Protokolle die Voreingenommenheit von WikiLeaks gegenüber Clinton beweisen, so handelt es sich dabei um keine neue Erkenntnis. Aus seiner – auf Beidseitigkeit beruhenden – Abneigung gegenüber der Demokratin hat Assange schließlichnie einen Hehlgemacht. Mehr zum Thema-Hillary Clinton: WikiLeaks ist eine Filiale des russischen Geheimdienstes – Assange kontert Russland: Angst vor Regime-Change Die veröffentlichten Protokolle geben auch einen Einblick in die Ansichten des 46-Jährigen zu Russland. So heißt es in Einträgen vom 13. Juni 2015: Russland betreibt eine unabhängige Außenpolitik und seine Waffenverkäufe sind das Einzige, was den Anschein der Unabhängigkeit für kleinere Staaten aufrechterhält. Russland ist völlig verängstigt. Kalingrad, Krim und seine einzige ausländische Marinebasis in Syrien sind alle bedroht und werden nicht durch die strategische Tiefe Russlands geschützt. Unterdessen hacken die USA die Russen wie verrückt und versuchen, eine orangene Revolution in einer explizit erklärten Politik des Regimewechsels zu erzwingen. Infolgedessen ist der Kreml zutiefst paranoid gegenüber jedermann, einschließlich ausländisch finanzierter NGOs und ins Land eindringender ""westlicher"" Kulturpraktiken wie Schwule und dem Internet. Das drängt ihn dazu, autoritärer vorzugehen, weil er fürchtet, durch die US-Subversion gestürzt zu werden. Die Entwicklung neuer Waffen durch die USA und das Vorgehen Washingtons in der Ukraine versetze die herrschende Klasse in Russland in Angst, so Assange. Die Veröffentlichung der internen Kommunikation ist der zweite Tiefschlag, die er innerhalb von Tagen hinnehmen musste. Erst am Dienstag hatte ein britisches Gericht beschlossen, den Haftbefehl gegen ihnaufrechtzuerhalten. Assange muss daher weiter in der ecuadorianischen Botschaft in London ausharren, in die er sich im Jahr 2012 geflüchtet hatte. Mehr zum Thema-Neues aus dem Sumpf: FBI begründete Trump-Überwachung mit Medienbericht aus Umfeld der Demokraten Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/65242-enthuellt-us-magazin-veroeffentlicht-interne-kommunikation-wikileaks/
14 Feb. 2018*"US-Geheimdienste: Moskau will Novemberwahlen attackieren und Trump habe ""grünes Licht"" gegeben"*"Laut den Chefs mehrerer US-Geheimdienste will Russland die US-Wahlen im November attackieren, nachdem es bereits die Wahlen im Jahr 2016 zugunsten Donald Trumps erfolgreich manipuliert habe. Ein Ex-CIA-Analyst wirft Trump vor, Moskau dafür „grünes Licht“ gegeben zu haben. Im Zusammenhang mit der Untersuchung zur angeblichen Einmischung Russlands in die US-Präsidentschaftswahlensagten am Dienstaghochrangige Vertreter der Nachrichtendienste vor dem Geheimdienstausschuss des Senats aus. Dabei warnte Dan Coats, Direktor der nationalen Nachrichtendienste (DNI), vor russischen Bestrebungen, die im November anstehenden Kongresswahlen (""Halbzeitwahlen"") zu beeinflussen: Es besteht kein Zweifel daran, dass Russland seine letzten Anstrengungen als einen Erfolg ansieht und die Halbzeitwahlen als ein mögliches Ziel für Operationen betrachtet. Die zukünftigen russischen Cyberattacken gegen die USA und ihre europäischen Verbündeten würden noch aggressiver ausfallen, behauptete Coats. Moskau nehme vor allem Wahlen ins Visier, weil es darin eine Gelegenheit sehe, ""die Demokratie zu schwächen, Zwietracht zu säen und unsere Werte zu untergraben"". Der DNI-Chef, dem 17 US-Geheimdienste unterstehen, erklärte weiterhin: Wir erwarten, dass Russland weiterhin Propaganda, soziale Medien, Tarnpersonen, sympathisch wirkende Sprecher und andere Mittel zur Beeinflussung einsetzt, um aufbauend auf einem breiten Spektrum von Operationen zu versuchen, die sozialen und politischen Spaltungen in den Vereinigten Staaten zu verschärfen. Leider fragte keiner der Senatoren nach, ob denn nach Einschätzung des obersten Geheimdienstmannes die Maßnahmen der US-Regierung – Steuerreformzugunstender Reichen, Sozialkürzungen zur Finanzierung desgrößten Militärbudgetsder Geschichte – nicht viel eher geeignet sind, die soziale Spaltung im Lande voranzutreiben als ein ""sympathischer Sprecher"" eines russischen Medienunternehmens. Coats führte weiter aus, der Kreml bediene sich solcher Methoden, da diese ""relativ kostengünstig und mit geringen Risiko"" verbunden seien und sich glaubhaft abstreiten ließen. Nicht zuletzt hätten sich diese ""als effektiv erwiesen, Zwietracht"" zu befördern. Angebliche Belege bleiben unter Verschluss Die russische Einmischung werde ""sich nicht ändern oder aufhören"", prophezeite auch der NSA-Direktor Michael Rogers gegenüber dem Ausschuss. CIA-Chef Mike Pompeo bekräftigte vor den Senatoren seine Ende Januar gemachte Aussage, Russland wolle die Halbzeitwahlen attackieren: Wir haben russische Aktivitäten und Absichten zu sehen bekommen, die Auswirkungen auf die kommenden Wahlen haben. Mehr zum Thema-Neuer Sturm im Russiagate-Wasserglas: Chef der russischen Außenaufklärung weilte in Washington Pompeo zeigte sich jedoch zuversichtlich, dass es gelingen werde, freie und faire Wahlen zu gewährleisten. ""Wir haben erhebliche Anstrengungen unternommen. Ich freue mich, in einer geschlossenen Sitzung darüber zu sprechen"", so der CIA-Chef. Auch zu den angeblichen Bestrebungen Russlands, die Halbzweitwahlen zu beeinflussen, wollten sich Pompeo und dessen Geheimdienstkollegen nicht öffentlich äußern. Man könne das aber mit den Abgeordneten in einer als geheim eingestuften Sitzung besprechen. Faktenfreier Geheimdienstbericht als Beleg Wollten oder konnten die Geheimdienstvertreter ihre Behauptungen auch nicht mit konkreten Belegen unterfüttern, so bekräftigten sie ihr Vertrauen in die Schlussfolgerungen des im Januar 2017 veröffentlichtenGeheimdienstberichts. Mainstreammedien verweisen immer wieder auf dieses Dokument als Beleg der russischen Einmischung. Darin wird behauptet, Russlands Präsident Wladimir Putin habe Hackerangriffe auf die US-Wahlen persönlich angeordnet. Der vom DNI herausgegebene und auf ""Einschätzungen"" der CIA, der NSA und des FBI beruhende Bericht enthält allerdings nicht mal im Ansatz Beweise für diesen Vorwurf oder der Behauptung einer russischen Wahleinmischung. Mehr zum Thema-Geheimdienstliche Albernheiten: US-Dienste können Russenhacks nicht beweisen und poltern gegen RT Stattdessen fällt dort immer wieder der Begriff ""wahrscheinlich"". Im Anhang des Dokuments wird zur Erläuterung sogar eine Skala aufgeführt, laut der der Begriff ""wahrscheinlich"" zu 70 Prozent einer Gewissheit entspricht. Die Formulierung ""beinahe sicher"" (90 Prozent) findet hingegen in dem Bericht keinerlei Verwendung. Der Ausdruck „sehr wahrscheinlich“ (80 Prozent) wird nur einmal im Zusammenhang mit Putins Ansichten zur demokratischen Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton angeführt. Wie wenig die US-Geheimdienste gegen Moskau in der Hand haben, zeigt sich auch daran, dass rund 80 Prozent des Berichts aus einer Collage vonRT-Medienberichten bestehen. Darunter Jahre alte Artikel, beispielsweise einRT-Bericht über die Occupy-Wallstreet-Proteste aus dem Jahr 2011. Wie Russland damit die Wahlen im Jahr 2016 zugunsten Trumps beeinflusst haben soll, bleibt das Geheimnis der amerikanischen Schlapphüte. Ex-CIA-Analyst: Trump gab Moskau „grünes Licht“ Ein ehemaliger Angehöriger dieser Spezies ging am Dienstag hart mit dem US-Präsidenten ins Gericht.Gegenüberdem SenderMSNBCsagte Edward Price, ehemaliger CIA-Analyst und Sprecher des Nationalen Sicherheitsrates: Wir haben gehört, dass Präsident Trump persönlich selbst absolut nichts getan hat, um unseren Sicherheitsbehörden dabei zu helfen, die nächste Runde der russischen Einmischung zu stoppen. Das sollte für uns alle sehr beunruhigend sein. Anschließend ging Price noch einen Schritt weiter, indem er sagte, Trump habe mit seinem (Nicht-)Verhalten ""ein äußerst klares Signal an Moskau gesendet, dass es grünes Licht dafür hat, weiterzumachen"". Der Vorwurf dürfte allerdings eher der Antipathie des Ex-Agenten gegenüber Trump geschuldet sein. Aus dieser machte Price keinen Hehl, als erin einem Beitragfür dieWashington Postim Januar 2017 darlegte, warum er kurz zuvor den Dienst bei der CIA quittiert hatte. Ihm stieß es sauer auf, dass Trump die Aussagen des besagten Geheimdienstberichtes öffentlich bezweifelt hatte. Mehr zum Thema-Trump-Wahl und Brexit: Kampagne über russische Einmischung erleidet Schiffbruch Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/65183-us-geheimdienste-moskau-will-novemberwahlen-attackieren-trump-gruenes-licht/
13 Feb. 2018*Exorzismus im Weißen Haus: Melania Trump ließ dämonische Symbole entfernen*"Mit dem Einzug von Donald Trump und Ehefrau Melania ins Weiße Haus setzte dort ein großes spirituelles Reinemachen ein. Die First Lady bestand darauf, sämtliche heidnischen Symbole aus dem neuen Wohnsitz zu entfernen. Das behauptet zumindest ein US-Pastor. US-Präsident Donald Trump setzt sich gerne als Sachwalter frommer Christen in Szene. Seit seinem Amtsantritt ist das Weiße Haus Austragungsort regelmäßiger Bibel-Lesestunden und gemeinsamer Gebete. Gerne dürfen Priester und andere Gläubige auch mal die Hand auf den Präsidenten legen, um diesem geistigen Beistand zu geben. Unter Berufung auf eine Quelle aus dem Weißen Haus plauderte nun ein Geistlicher aus dem spirituellen Nähkästchen, wieCNS Newsvergangene Wocheberichtete. Pastor Paul Begley sagte: Der Präsident hat 40 Pastoren erlaubt, ins Weiße Haus zu kommen, ihn mit Öl zu salben, ihre Hände auf ihn zu legen und für ihn zu beten – siebenmal hat er das getan –, so etwas gab es noch nie. Der Mann hat Fehler, aber die haben wir alle. Wenigstens ist er demütig genug und erkennt, dass er Gott so sehr braucht, dass er sie immer wieder zum Gebet einlädt. Laut dem Pastor ist aber Trumps Ehefrau Melania die treibende Kraft hinter der neuen Frömmigkeit. Die Katholikin, deren Gatte der protestantischen Presbyterianischen Kirche angehört, wollte es sich demnach im Weißen Haus erst heimelig machen, nachdem sämtliche unheimlichen Symbole beseitigt waren. Begley führt dazu aus: Während der fünfstündigen Zeremonie, in denen die Obamas und die Trumps zum Capitol hinuntergingen und Trump zum 45. Präsidenten vereidigt wurde, sagte Melanie Trump zu ihrem Mann: 'Ich werde nicht in dieses Weiße Haus gehen, bevor es vollständig exorziert wurde.' Mehr zum Thema-Russische Gebete in Washington - Stiftung lädt zu internationalem Frühstück mit Donald Trump Nicht eine Nacht wollte sie ansonsten in ihrem neuen Domizil verbringen. Dem Wunsch der neuen First Lady ist unmittelbar entsprochen worden. ""Sie reinigten das Weiße Haus. Sie hatten Leute, die alles mit Öl einsalbten und überall beteten"", so Begley. Dem großen Ausmisten entging dem Pastor zufolge nur ein Kreuz an der Wand. In den Amtszeiten von Trumps Vorgänger Barack Obama sowie früherer Präsidenten wie Bill Clinton hätte sich einiges an ""Götzenbildern"" und ""dämonischen"" Artefakten im Weißen Haus angesammelt. Dem spirituellen Reinemachen fielen insbesondere Voodoo-Devotionalien zum Opfer, die Bill Clinton und seine Ehefrau Hillary dort hinterlassen hatten. Die Clintons verbindet ein enges Verhältnis mit Haiti, wo vor allem eine synkretistische Religion beheimatet ist, die auch Voodoo-Kulte umfasst. Auf der Insel verbrachten sie 1975 ihre Flitterwochen und nahmen auch an Voodoo-Zeremonien teil. In den darauffolgenden Jahrzehnten intensivierte sich das Interesse an den Sitten und Bräuchen des Inselstaates. Sie seien eine ""von Haiti besessene Familie"",äußerte sichTrumps unterlegene Rivalin Hillary Clinton einmal zu ihrer Vorliebe für die Karibikinsel. Genervt von lästigen Fragen bezüglich ihrer E-Mail-Affäre war sie laut ihrer AutobiografieWhat Happened""versucht, aus bestimmten Mitgliedern der Presse und des Kongresses Voodoo-Puppen zu machen und sie mit Nadeln vollzustecken"". Vielleicht war es ja die Sorge vor der ersten Nacht im Weißen Haus, die Melania während der Vereidigung ihres Mannesso traurigdreinblicken ließ. Nicht, dass dort noch irgendwo eine Voodoo-Puppe von Clinton übersehen worden wäre, die ihrem Mann gewidmet gewesen sein könnte. Immerhin hätte Melania doch im Fall der Fälle mit Hillarys eigenen Waffen zurückschlagen können. Schließlich gibt es bereits seit zehn Jahren einen ""Hillary Clinton Voodoo-Kit"" unter dem Mottozu kaufen: ""Stich sie, bevor sie dich sticht!“ Mehr zum Thema-„Satanisches Ritual“: Video von Trump und Saudi-König an Glaskugel löst Netz-Debatte aus Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/65089-exorzismus-im-weissen-haus-melania-trump-daemonische-symbole/
13 Feb. 2018*US-Waffenschmiede Remington kündigt Insolvenzantrag an - hohe Schulden und sinkende Verkäufe*Hohe Schulden und sinkende Nachfrage nach Pistolen und Gewehren zwingen einen der ältesten US-Waffenhersteller in die Insolvenz. Die Remington Outdoor Company kündigte am Montag einen Antrag auf Gläubigerschutz an. Das Verfahren soll dem Unternehmen, dessen Wurzeln bis ins Jahr 1816 zurückreichen, bei laufendem Geschäftsbetrieb den Abbau eines großen Schuldenbergs ermöglichen. Der Schritt sei Teil eines mit Banken und Investoren vereinbarten Abkommens, teilte Remington mit. Der Rettungsplan soll die Schulden um 700 Millionen Dollar senken und über hundert Millionen Dollar an neuem Kapital zur Aufrechterhaltung des Geschäftsbetriebs aufbringen. Bislang gehört Remington der Beteiligungsgesellschaft Cerberus. Sie hatte das Unternehmen 2007 gekauft, suchte aber schon seit Jahren vergeblich nach einem Käufer. Im Rahmen der Insolvenz soll Remington von Kreditgebern übernommen werden. Der Betrieb werde nicht gestört, Rechnungen und Löhne würden weiterbezahlt, versicherte der Konzern. Die US-Waffenindustrie leidet seit der Wahl von Donald Trump zum Präsidenten unter sinkenden Verkäufen - obwohl dieser ein Freund der Branche ist. Experten erklären den Rückgang der Nachfrage mit weniger Furcht vor strikteren Waffengesetzen. Wegen der Aussicht auf strengere Regulierungen hatten sich Amerikaner während der Amtszeit von Barack Obama und insbesondere während Trumps Wahlkampfs mit der Rivalin Hillary Clinton in großem Stil mit Waffen eingedeckt. Unter den gefallenen Verkaufszahlen seit dem Regierungswechsel leiden auch andere große Hersteller wie Smith & Wesson oder Sturm, Ruger und Co. Remington geriet jedoch schon früher in Schwierigkeiten. Das Unternehmen wurde wegen angeblich defekter Gewehre und wegen des Schulmassakers in Sandy Hook im Jahre 2012 verklagt, bei dem unter anderem ein Sturmgewehr des Herstellers eingesetzt wurde. Cerberus hatte danach angekündigt, Remington verkaufen zu wollen. (dpa) Mehr lesen-Aufrüstung: Neue GroKo für die Anmietung waffenfähiger Kampfdrohnen aus Israel Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/newsticker/65065-us-waffenschmiede-remington-kundigt-insolvenzantrag/
10 Feb. 2018*"Clinton-Researcher trägt Aluhut: ""Juden als Bindeglied zwischen Putin und Trump"""*"Die ""Russiagate""-Legende der Trump-Gegner in den USA hat eine neue Facette. Ein bedeutender ""Feindbeobachter"" im Auftrag des Clinton-Lagers will die jüdische Organisation Chabad als ""Machtinstrument Putins"" erkannt haben. Kritiker wittern Antisemitismus. von Reinhard Werner Es gibt Menschen, die zeigen ihr wahres Gesicht erst, wenn sie es verlieren. Die letzten Jahre, in denen der so genannte demokratische Konsens, den der politisch-mediale Mainstream Westeuropa und Nordamerika verordnet hat, zunehmend bröckelt, haben uns allen wie selten zuvor die Chance gegeben, die Richtigkeit dieses Ausspruchs zu verifizieren. Ein aktuelles und besonders pikantes Beispiel dafür, wie schnell so genannte liberale Demokraten ihre vermeintlich tolerante und aufgeklärte Maske fallen lassen, sobald sie ihre unumschränkte Macht und Definitionshoheit schwinden sehen, ist die ""Russiagate""-Legende mit Blick auf den US-Präsidenten Donald J. Trump. Wie die jüngst veröffentlichten FISA-Memos zeigen, ist das Gerede von der großen russischen Verschwörung, die US-Präsident Donald Trump gegen den Willen aller billig und gerecht Denkenden ins Amt gebracht hätte, nicht erst eine Kurzschlussreaktion schlechter Verlierer gewiesen, die das Kunststück geschafft hatten, eine Wahl zu verlieren, die nach allen finanziellen, organisatorischen und medialen Möglichkeiten gleichsam unmöglich zu verschenken war. Mehr erfahren -FBI-Memo: Eins zu null für Trump gegen den ""Washingtoner Sumpf"" Vielmehr hatte es das Polit-Establishment bereits im Vorfeld darauf abgesehen gehabt, notfalls unter Missbrauch exekutiver Befugnisse und der staatlichen Justiz zu verhindern, dass der missliebige Underdog auch nur die geringste Chance hätte, den sicher geglaubten Sieg der Eliten-Favoritin zu vereiteln. Als würden der politische Missbrauch von Geheimdiensten und Justiz oder die gefährliche Konfrontationspolitik gegen eine Atommacht, nur weil man eine Niederlage nicht akzeptieren kann, nicht ausreichen, schrecken die Trump-Jäger offenbar nicht einmal mehr vor manifest antisemitischen Verschwörungstheorien zurück, wenn es darum geht, ihre im Platzen begriffene eigene Propagandablase noch weiter zu nähren. Vor zwei Wochen wurde, wie das NewsportalBreitbart Newsberichtet, das Transkript der Sitzung des Geheimdienstausschusses des Repräsentantenhauses vom 14. November des Vorjahres veröffentlicht, dem der Mitgründer des Unternehmens ""Fusion GPS"",Glenn R. Simpson, Rede und Antwort stand. Fusion GPS ist bekannt als so genannte Opposition-Research-Firma, die im Auftrag linksliberaler Organisationen Dossiers über politische Gegner anfertigt. Dazu gehörte auch ein 35-seitiges, mittlerweile weitestgehend zusammengebrochenes Konvolut über das angebliche schädliche Zusammenwirken zwischen Donald Trumps Wahlkampfteam und der Regierung der Russischen Föderation. Da sich diese Behauptung immer mehr als Luftschloss entpuppt und zu nicht mehr gereicht zu haben scheint als zu einem vermeintlichen Enthüllungsbuch eines Klatschspaltenreporters, der darin so bahnbrechende Erkenntnisse liefert wie ""Donald Trump isst aus Angst vor Vergiftungen bei McDonald's"", trat Simpson die Flucht nach vorne an. Wohl weil doppelt genäht besser hält, hat er sein Konstrukt von der angeblichen russischen Weltverschwörung jetzt um jenes von der jüdischen ergänzt - und damit einen wahren Evergreen unter den verschwörungsideologischen Wahngebilden wiederaufbereitet. Vor dem Kongress erläuterte Simpson, dass der russische Präsident Wladimir Putin in seinem angeblichen Weltherrschaftsstreben neben Handelsagenturen, Medien oder den viel zitierten russischen Hackern vor allem die jüdische Diaspora als Verbündeten ausersehen hätte. Insbesondere das orthodoxe, ultrareligiöse und konservative Judentum sei es, das Putin zu umgarnen trachte. Der russische Präsident habe erst die jüdische Community in Russland selbst übernommen und dort die Führung eingesetzt. Nun ziele er auf jüdische US-Bürger mit russischen Wurzeln, die Geschäftsreisen nach Russland unternehmen - und auf die chassidische Bildungs- und Wohltätigkeitsorganisation Chabad Lubawitsch, die immerhin mehr als 3.500 Einrichtungen in mehr als 1.000 Städten und mehr als 100 Ländern betreibt. In den USA unterhält die Organisation in jedem der 50 Bundesstaaten ein Begegnungszentrum. Bereits im letzten April hatte das linksliberale BlogPoliticodie Lubawitscher als ""Bindeglied zwischen Trump und Putin"" dargestellt und dies mit einzelnen vermeintlichen oder tatsächlichen Geschäftskontakten begründet, die Trump oder sein Schwiegersohn Jared Kushner mit Personen pflegten, die ihrerseits eine Verbindung zu Chabad aufwiesen. Dass zahlreiche Geschäftsleute wie auch x-beliebige andere Personen aus der jüdischen Community der USA, Kanadas, aber auch anderer Länder wie Frankreich Verbindungen zu Chabad pflegen, die gleichzeitig auch die größte jüdische Organisation in Russland darstellt, hat jedoch nichts mit einer Verschwörung oder irgendwelchen obskuren Umtrieben zu tun. Es liegt schlicht und einfach daran, dass diese Organisation auf eine lange Geschichte positiven Wirkens auf das religiöse Leben jüdischer Gemeinden in aller Welt zurückblicken kann. Lesen Sie auch -Jüdische Gemeinden in Russland: Russland nahezu frei von Antisemitismus Vor allem aber hat es damit zu tun, dass die Ziele Chabads in jüdischen Communitys weltweit auf starken Zuspruch stoßen. Für viele identitätsbewusste Juden sind die Lehren der Lubawitscher attraktiv, weil diese sich um einen traditionsbejahenden und frommen Mittelweg bemühen. Sie grenzen sich ab von einem liberalen Reformjudentum, das oft in vollständiger Assimilation endet, auf der einen, und den streng orthodoxen Spielarten, die oft mit den Sachzwängen des Alltagslebens kollidieren, auf der anderen Seite. Die Lehre der Lubawitscher lautet grob gefasst: ""Kannst Du nicht alle Gebote halten, halte zumindest so viele, wie Du halten kannst."" Das Hauptanliegen Chabads, dessen Hauptquartier in New York City beheimatet ist, besteht darin, die Bindung des jüdischen Volkes zur jüdischen Religion zu erhalten und zu stärken. Politisch engagiert sich die Organisation grundsätzlich nicht. Anders als viele andere jüdische Verbände, die sich regelmäßig auch zu aktuellen politischen Themen von der Einwanderung bis hin zur Besetzung von Botschafterposten mit Presseerklärungen zu Wort melden, ist Chabad betont zurückhaltend, wenn es um tagespolitische Fragen geht. In vielen Ländern hat das trotzdem die Politik ihrerseits nicht davon abgehalten, sich mit Chabad zu beschäftigen. Zu Sowjetzeiten litten die Lubawitscher Verfolgung und bemühten sich im Untergrund darum, das jüdische Gemeindeleben in den Republiken aufrechtzuerhalten. Verhaftungen, Gefängnisstrafen und Folter waren nicht selten der Preis, den sie dafür zu bezahlen hatten. Die mutige Arbeit während der Sowjetära kam Chabad nach deren Zusammenbruch zugute. Die Autorität, die sich die Organisation in den jüdischen Gemeinschaften erworben hatte, half den Lubawitschern dabei, in der Russischen Föderation das Gemeindeleben zu organisieren. Das Verhältnis zur Regierung war sowohl unter Jelzin als auch später unter Putin und Medwedew ein durchaus konstruktives. Gleichzeitig bemüht sich Chabad auch in jedem anderen Land, in dem man vertreten ist, um ein positives Verhältnis zu den dortigen staatlichen Autoritäten. Auch interessant -Russland als ewiger Feind: Russophobie als Bestandteil der westlichen Identität Für die Trump-Jäger und Russlandhasser in den USA scheint es jedoch kein Recht darauf zu geben, unpolitisch zu sein oder Pragmatismus über Ideologie zu stellen. Dass sich Chabad nicht für politische Kampagnen gegen andere Länder instrumentalisieren lässt, ist für diese Leute offenbar Grund genug, diese Organisation selbst ebenfalls als feindliches Element zu brandmarken. Lee Smith schrieb imTablet-Magazin, dass die nunmehrige Erweiterung der Russiagate-Verschwörungstheorie auf Juden nicht unerwartet komme: Also sollen wir davon ausgehen, dass Juden gegen Geld helfen, Amerika auszuspionieren. Ist es eine Überraschung, dass Russiagate auch Juden in seinen Narrativ integrieren würde? Nein. Es gab von vornherein keine Chance, dass ein Verschwörungsideologe wie Simpson in seinem großen Narrativ einer Trump-Russland-Kabale nicht auch Platz für die Juden finden würde."" In unserem angeblich so aufgeklärten und vernunftbetonten Zeitalter rümpft man gerne die Nase über Gesellschaften früherer Jahrhunderte, die auf der Basis bizarrer Schauermärchen über Hostienschändungen oderBrunnenvergiftungenblutige Judenverfolgungen durchführten oder auf Grund ähnlich wirrer Wahnvorstellungen Frauen als Hexen verbrannten. Dabei ist es ist nicht einmal ein Jahrhundert her, seit auch in einem hoch industrialisierten, säkularisierten Europa Ideen wie Eugenik, Schädelvermessung oder die einer ""jüdisch-bolschewistischen Weltverschwörung"" konsensfähig wurden. Und auch heute, im Zeitalter einer global vernetzten Informationsgesellschaft, glauben politische Führungsriegen und mediale Wortführer an eine Reihe absonderlicher Dinge, nur weil sie aus weltanschaulichen Gründen daran glauben wollen. Aber wer davon zu überzeugen ist, dass es mehrere Dutzend Geschlechter gibt, dass der Minimalstanteil menschengemachten CO2s in der Atmosphäre eine Menschheitskatastrophe bewirken kann oder dass unbeschränkte Einwanderung in die Industrieländer die Armut in der Welt beseitigt, der lässt sich bei Bedarf wohl auch einreden, es gäbe ein Komplott zwischen Juden und Russen, um die Demokratie in den USA zu untergraben. Wäre das alles nicht so gefährlich, wäre es glatt ein Stoff für schwarze Komödien, wie so genannte Fortschrittliche beständig ihren eigenen Mythos untergraben. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/64919-clinton-researcher-als-aluhut-juden/
9 Feb. 2018*Neues aus dem Sumpf: FBI begründete Trump-Überwachung mit Medienbericht aus Umfeld der Demokraten*"Die Überwachung eines Mitarbeiters des Trump-Wahlkampfteams schlägt weiter hohe Wellen. Das FBI begründete die Maßnahme unter anderem mit der Enthüllungsstory eines Journalisten, der, wie bekannt wurde, in engem Kontakt zur Parteizentrale der Demokraten stand. Was viele Medien lange Zeit als vom US-Präsidenten hinausposaunte Verschwörungstheorie abgetan hatten, hat sich inzwischen bekanntlich bestätigt: Das FBI hatte das Wahlkampfteam von Donald Trump ins Visier genommen und dessen Mitarbeiter Carter Page überwacht. Zur Rechtfertigung dieser Maßnahme berief sich die Bundesbehörde vor Gericht auf einen zwielichtigen vermeintlichen Geheimdienstbericht sowie auf eine Enthüllungsstory eines Journalisten. Wie nun bekannt wurde, stand dieser in engem Kontakt zur Parteizentrale der Demokraten, die Hillary Clinton gegen Trump ins Rennen um die Präsidentschaft geschickt hatten. Zum Hintergrund: Der ehemalige Geheimdienstmann Christopher Steele wurden von Demokraten aus dem Wahlkampfteam von Clinton beauftragt, belastendes Material über deren Rivalen zusammenzutragen. Der erklärte Trump-Gegner lieferte und behauptete in dem von ihm erstellten Dossier, der damalige Immobilienhändler sei durch Moskau erpressbar. Unter anderem deshalb, weil Trump in einem Moskauer Hotel bizarre Sexpraktiken mit Prostituierten vollzogen haben soll. Als Medien den Inhalt des Dossiers aufgriffen, war von Steele noch keine Rede. Stattdessen wurde kolportiert, es handele sich um ein von Geheimdiensten erstelltes Dossier, das an die Presse durchgesickert sei – was den darin gemachten Behauptungen eine größere Glaubwürdigkeit verschaffte. Unter Berufung auf das ""Steele-Dossier"" beantragte das FBI die Überwachung von Carter Page, Russland-Experte in Trumps Wahlkampfstab. Das Geheimdienstgericht FISC genehmigte die Überwachung einen Monat vor den US-Präsidentschaftswahlen im November 2016. Mehr zum Thema-""Schlimmer als Watergate"" - Geheimdossier soll illegale Überwachung Trumps durch US-Behörden belegen Obwohl er später bezeugte, das Dossier sei ""anzüglich und unbestätigt"", hatte der damalige FBI-Chef James Comey mehrfach so genannte FISA-Anträge zur Überwachung Carters unterzeichnet. Wie Comeys Vize Andrew McCabe später einräumte, hätte es ohne das Dossier keine Anträge gegeben. Dass in diesen Dokumenten die Nähe Steels zu den Demokraten unterschlagen wurde, war einer der Kritikpunkte des Memorandums, das der Vorsitzende des Geheimdienstausschusses des Senats, Devin Nunes, erstellt hatte. Nach einer heftigen Kontroverse hatte Trump dasFISA-Memozu Monatsbeginn freigegeben. Seitdem ist bekannt, dass nicht nur das Steele-Dossier zur Begründung der Überwachung von Trumps Mitarbeiter herhalten musste. Ausführlich bezog sich das FBI in seinen Anträgen auch auf einenYahoo!-Artikelvom 23. September 2016, der sich intensiv mit Carters angeblichen Kreml-Kontakten beschäftigte und vom FBI als Bestätigung des Steele-Dossiers gewertet wurde. WieWikiLeaksunter Verweis auf interne E-Mails der Demokraten am Mittwoch der Öffentlichkeit mitteilte, stand der Verfasser des Artikels, Michael Isikoff, in engem Kontakt zur Parteizentrale. Die angeblichen Enthüllungen über Trumps Russlandexperten bekommen dadurch ein besonderes ""Geschmäckle"". Emails reveal that Michael Isikoff, whose Yahoo News article based on  the ""Steele dossier"" was used to obtain the FISA interception warrant against the Trump campaign's Carter Page, was secretly ""working with"" the DNC.https://t.co/zsRlb9CcVmpic.twitter.com/dkc4JIV0XN Isikoff selbst zeigte sich indes erstaunt, dass das FBI seinen Artikel zur Begründung herangezogen hatte. In demYahoo!-PodcastSkullduggerysagte der Journalist: Offensichtlich waren die Informationen, die ich von Christopher Steele erhielt, dieselben, die das FBI bereits hatte. Es ist selbstreferenziell. Meine Story basiert auf den eigenen Ermittlungen des FBI. Daher erscheint es ein wenig merkwürdig, dass das FBI einenYahoo!-Artikel zitiert, der über dieselbe Angelegenheit berichtet, die es selbst untersucht, basierend auf dem gleichen Material, das dem FBI separat präsentiert wurde, bevor ich jemals von Christopher Steele in Kenntnis gesetzt wurde. Check out the new episode of our podcast Skullduggery -- ""The Spy, the Reporter and the Memo"" -- in which@dklaidmanand I discuss my strange appearance in the House Republican memo and what it means.https://t.co/RtzFahh19L In seinem FISA-Antrag hatte das FBI jedoch unterschlagen, dass Isikoffs Artikel auf dem von Steele zur Verfügung gestellten Material beruhte – und dessen Dossier somit gar nicht bestätigen konnte. Die Bundesbehörde wollte offenbar mit allen Mitteln eine Überwachung von Trumps Wahlkampfteam erlangen. Bislang haben die Ermittlungen zur vermeintlichen Russland-Affäre des US-Präsidenten nichts Evidentes zu Tage befördert. Stattdessen zeichnet sich immer mehr ab, dass es sich dabei um eine von den Demokraten initiierte Kampagne handelt, die über Seilschaften in den Medienapparat forciert und von einer""Geheimgesellschaft""innerhalb des FBI und des Justizministeriums mitgetragen wurde. Mehr zum Thema-FBI-Memo: Eins zu null für Trump gegen den ""Washingtoner Sumpf""  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/64933-neues-aus-sumpf-fbi-begruendete-trump-ueberwachung-medienbericht-demokraten/
7 Feb. 2018*Verdächtiges Paket mit Drohung an Julian Assange geliefert*"Der Haftbefehl gegen den Wikileaks-Gründer Julian Assange bleibt bestehen. Der Australier darf weiterhin die ecuadorianische Botschaft nicht verlassen, sonst droht ihm die Verhaftung. Mit der Entscheidung des Gerichts bekam er zeitgleich auch ein Paket mit einer Drohung. Julian Assange darf sein Botschaftsexil in London weiterhin nicht verlassen. Der Haftbefehl gegen den Wikileaks-Gründer bleibt bestehen, auch wenn die Vergewaltigungsvorwürfe in Schweden längst fallengelassen wurden. Scotland Yard kündigte an, ihn festzunehmen, sobald er die Botschaft verlässt. Die britischen Behörden warfen ihm vor, seine Kautionsauflagen verletzt zu haben, als er sich in die Botschaft flüchtete. Gestern, am Tag der Entscheidung des britischen Gerichts, bekam der Wikileaks-Gründer ein verdächtiges Paket mit einem weißen Pulver und einer Drohung in die ecuadorianische Botschaft geliefert. Die britische Polizei bestätigte das und gab kurz darauf Entwarnung. Untersuchungen hätten gezeigt, dass das Pulver ungefährlich sei. I can confirm that a package containing an unknown white powdery substance and a threat was addressed to my name. It was handed to UK diplomatic police. I understand they are performing toxicology and forensics.https://t.co/s0F2aCBSAS? Police attended the Ecuadorian Embassy in SW1 following reports of a small suspicious package. The item was assessed by specialist officers and deemed to be non-suspicious. There are no injuries and this incident has now been stood down. Der gebürtige Australier veröffentlichte im Jahr 2010 auf der Enthüllungsplattform Wikileaks hunderttausende geheimer US-Dokumente über den Afghanistan- und Irak-Krieg, die zahlreiche Menschenrechtsverbrechen US-amerikanischer Truppen belegten. Nach seinen Enthüllungen hieß es, er habe damit die nationale Sicherheit der USA bedroht. Ein damaliger Stratege der Hillary-Clinton-Kampagne, Bob Beckel, forderte im Jahr 2016 sogar, „den Hurensohn zu erschießen“. Hillary Clinton strategist Bob Beckel called for WikiLeaks editor Julian Assange to be  assassinated.#DNCLeakpic.twitter.com/9L2ixl24Er Offiziell gibt es in den USA keine Anklage gegen Assange und kein Ermittlungsverfahren. Seine Anwälte fürchten jedoch, dass ihm dort eine Anklage wegen Spionage und lebenslange Haft drohe. Der Wikileaks-Gründer befürchtet, dass Großbritannien ihn schlussendlich an die USA ausliefere. Das Gericht in London entschied am Dienstag, dass der Haftbefehl gegen den Wikileaks-Gründer doch bestehen bleibt. Dass sich Assange der Festnahme entzogen habe, sei ein eigenständiges Vergehen, begründete die Richterin ihre Entscheidung. Er muss dafür mit bis zu einem Jahr Gefängnis rechnen. Den Vorwurf der Britischen Behörden sahen Assanges Anwälte mit dem Ende der Ermittlungen in Schweden als überholt an und beantragten deshalb die Aufhebung des Haftbefehls. Der ecuadorianische Präsident Lenin Moreno verkündete gestern, dass sein Land, in dessen Botschaft in London sich Assange seit dem Jahr 2012 befindet, ihn weiterhin gemäß dem internationalen Flüchtlingsrecht beschützen werde. Mehr zum Thema -""Tötet den Hurensohn!"": Clinton-Stratege Bob Beckel über Wikileaks-Enthüller Julian Assange Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/64810-verdachtiges-paket-mit-drohung-an-assange/
7 Feb. 2018*Trump-Russland-Dossier: Alles nur eine große Lüge? [Video]*Die Ermittlungen des FBI wegen der angeblichen Zusammenarbeit zwischen Russland und dem Wahlkampfteam des US-Präsidenten gehen auf das sogenannte Trump-Russland-Dossier zurück. Es wurde von dem ehemaligen britischen Agenten Christopher Steele zusammengestellt. Nun kam heraus: Die Quelle, auf der das Dossier basiert, war möglicherweise mit Hillary Clinton befreundet. Donald Trumps unterlegene Rivalin im Rennen um die US-Präsidentschaft soll den ihn belastenden Bericht zudem finanziert haben. Mit diesen jüngsten Enthüllungen könnte die gesamte Untersuchung zur vermeintlichen „Russland-Affäre“ des Präsidenten in sich zusammenfallen. Mehr zum Thema -Trump: Geheimdienst-Insider nennen Dossier mit „kompromittierenden Beweisen“ Fälschung  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/nordamerika/64793-trump-russland-dossier-alles-nur-grosse-luege-video/
3 Feb. 2018*"FBI-Memo: Eins zu null für Trump  gegen den ""Washingtoner Sumpf"""*"Nachdem der Vorsitzende des Geheimdienstausschuss des Repräsentantenhauses des US-Kongresses mit Zustimmung des Präsidenten am Freitag das bis dahin streng geheime Dokument veröffentlicht hatte, wurde Washington von einem massiven politischen Erdbeben erschüttert. von Rainer Rupp  Ausgesuchte Mitglieder des Kongresses und hochrangige Vertreter der US-Sicherheitsorgane, die bereits Tage vor der Veröffentlichung unter dem Eid der Verschwiegenheit in einem speziell gesicherten Raum den ganzen, weitaus umfangreicheren Bericht des ""Nunes-Geheimdienstausschusses"" einsehen durften, zeigten sich erschüttert und entsetzt, weil sie ""in den Abgrund geblickt"" hätten. Sie hätten die Zerstörung jeglicher Rechtsstaatlichkeit durch die staatlichen Organe, namentlich durch das Justizministerium und das FBI gesehen. Die hätten das FISA-Gesetz zur Bekämpfung ausländischer Spionage zu eigenen, politischen Zwecken gegen unschuldige Mitarbeiter des Präsidentschaftskandidaten Trump missbraucht, mit dem Ziel, mit Hilfe einer frei erfundenen Geschichte über eine geheime Zusammenarbeit mit den Russen (""Russia-Gate"") die Wahl Trumps zu verhindern, bzw. danach den gewählten Präsidenten in der Führung seines Amtes zu behindern und Trump für ein Amtsenthebungsverfahren angreifbar zu machen. Wenn das alles stimmt, und laut der republikanischen Mitglieder des Geheimdienstausschuss liegen die entsprechenden Dokumente und Beweise vor, dann übertrifft der desolate Zustand der einst funktionierenden Strukturen der bürgerlichen Demokratie USA die schlimmsten Phantasien von Autoren der Spionagethriller. Kein Wunder, dass der republikanische Abgeordnete Paul Gosar von Arizona bereits einen Tag nach der Veröffentlichung der Nunes-Denkschrift die strafrechtliche Verfolgung von FBI- und DOJ-Beamten bis in die obersten Etagen angekündigt hat. Anzeige hat Kongressabgeordnete Gosar erstattet wegen ""allumfassenden, illegalen Fehlverhaltens und des kriminellen Missbrauchs des FISA-Gesetzes (zur Bekämpfung ausländischer Spionage) durch James Comey, (der Ende letzten Jahres von Trump gefeuerter FBI-Direktor, durch Andrew McCabe, (stellvertretender FBI-Direktor, der einen Tag nach Veröffentlichung des Nunes-Berichts sein Büro nicht mehr betreten durfte), durch Sally Yates (unter Obama stellvertretende Generalbundesanwältin und pro-Clinton Aktivistin) und durch Rod Rosenstein, (der stellvertretende Justizminister und Generalbundesanwalt und ehemaliger Clinton-Günstling)"". Sie alle bezeichnete Gosar in einer offiziellen Erklärung unter Nennung ihrer Namen als ""Verräter unserer Nation"", ein extrem schwerer Vorwurf, den man nicht einfach mal so dahin sagt. Dieser Skandal scheint alles bisher an US-Regierungsskandalen Dagewesene in den Schatten zu stellen. Er hat das Potential, das eingefahrene politische System aus den Angeln zu heben. Damit käme Trump der Erfüllung seines Wahlversprechens, den Sumpf in Washington trocken zu legen, einen großen Schritt näher. Zumindest einem Teil des ""Tiefen States"" könnte dieser Skandal das Genick brechen und dem anderen eine Warnung sein, dass es keine Garantie mehr gibt, ungeschoren davon zu kommen. Aber noch stehen wir ganz am Anfang der Entwicklungen und es fehlen noch viele Einzelheiten. Aber unterm Strich scheint bereits unumstritten und dokumentarisch belegt, dass eine Gruppe von Clinton-Anhängern und erklärten Trump-Gegnern in hohen und höchsten Positionen von FBI und Justizministerium unter Vorspiegelung falscher Tatsachen wiederholt den für FISA-Fragen zuständigen Richter belogen haben, um erfolgreich die Genehmigung zur Überwachung von Personen aus dem unmittelbaren Umkreis des Präsidentschaftskandidaten zu bekommen. Das Ziel der Operation war – so haben die Kriminellen selbst in E-Mails untereinander festgehalten – den Wahlsieg Trumps zu verhindern. Die im Rahmen dieser illegalen Operationen zusammengetragen Informationen wurden dann zu einer Mischung aus Dichtung und Wahrheit zusammengerührt und zum Fundament für ""Russia-Gate"" gegossen. Um Russia-Gate zu untersuchen wurde vom US-Kongress eine Kommission unter Führung des Clinton-Anhängers und ehemaligen FBI-Direktors Muller eingesetzt, dem zu allem Überfluss noch ein unbegrenztes Mandat zur Ermittlung in alle Richtungen gegeben wurde. Das hat Muller seither leidlich genutzt um in allem möglichen Ecken der Trump-Administration nach Dreck zu suchen, nur mit ""Russia-Gate"" selbst, hat er sich bisher so gut wie nichts beschäftigt. Kein Wunder, denn da gibt es nichts. Aber Mullers Spezialität als Untersuchungsführer war es schon immer, im Umfeld der Zielperson, in diesem Fall Trump, Leute zu identifizieren, die Dreck am Stecken haben, z.B. wegen Steuerhinterziehung. Denen bietet er dann einen Deal an: Du erzählst mir alles über die Zielperson und dann gehst Du straffrei aus. Allerdings sieht es jetzt so aus, als sei Mullers Mandat auf einer falschen, ja sogar illegalen Grundlage erteilt wurde. Die illegale FISA-Überwachung des Trump-Umfeldes und Mullers ""Russia-Gate"" Mandat sind wie an der Hüfte zusammen gewachsene Siamesische Zwillinge. Wenn die eine Hälfte illegal ist, dann ist es auch die andere. Die führenden Demokraten im Kongress haben sich aus verständlichen Gründen mit Zähnen und Klauen gegen die Veröffentlichung des Nunes-Berichts gewehrt. Um den Bericht zu stoppen, haben sie sogar die ""Gefährdung der Sicherheit der Vereinigten Staaten"" beschworen. Aber auch von notorischen Trump-Gegnern aus den eigen republikanischen Reihen kommen Proteste. So erklärte der unsägliche  Senator McCain: ""Die jüngsten Angriffe auf das FBI und das Justizministerium dienen keinen amerikanischen Interessen - keiner Partei, keinem Präsidenten, nur Putin.""  Anmerkung der Redaktion: Das Dokument lässt sichhiereinsehen. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/64627-fbi-memo-eins-zu-null-fuer-trump-gegen-den-washingtoner-sumpf/
2 Feb. 2018*US-Präsident Trump gibt brisantes Memo frei- FBI bespitzelte Berater des Präsidenten*"US-Präsident Donald Trump hat die Veröffentlichung eines brisanten Memos über angebliche Verfehlungen der Bundespolizei FBI und des Justizministeriums erlaubt. Dies gab Trump am Freitag im Weißen Haus bekannt. Ein Memorandum, das von Devin Nunes (R-Kalifornien), dem Vorsitzenden des Geheimdienstausschusses, in Auftrag gegeben wurde, wurde am Freitag entgegen der Einwände der Demokraten, des FBI und des Justizministeriums veröffentlicht. Demnach ist der Inlandsgeheimdienst FBI in der Russland-Untersuchung parteiisch zugunsten der Demokraten vorgegangen. Das Memo ist eine vierseitige Zusammenfassung der Erkenntnisse des Geheimdienstausschusses über den weitreichenden Missbrauch des Gesetzes zur Überwachung in der Auslandsaufklärung (""Foreign Intelligence Surveillance Act""; FISA). Aus demMemogehen die Ursprünge des Befehls hervor, Carter Page, der Russland-Experte im Wahlkampfstab Donald Trumps, zu bespitzeln. Das geheime Gericht FISC, welche über die Anträge von FBI und Justizministerium entschied, stimmte einen Monat vor der Wahl im Novembers 2016 zu. Der Befehl dazu war auf Grundlage des berüchtigten ""Steele-Dossiers"" des früheren britischen Spions Christopher Steele erlassen worden. Das Memo zeugt zudem davon, dass das FBI im Antrag bei dem Geheimgericht FISC nicht erwähnte, dass Steele von Demokraten aus dem Team Hillary Clintons dafür bezahlt wurde, belastendes Material über Trump zusammenzutragen, trotzdem dies bekannt war. Weder der ursprüngliche Antrag im Oktober 2016 noch irgendeine der Erneuerungen legen die Rolle des DNC (Democratic National Committee), der Clinton-Kampagne oder irgendeiner Partei/Kampagne bei der Finanzierung von Steele's Bemühungen offen oder beziehen sich darauf, obwohl die politischen Ursprünge des Steele-Dossiers den leitenden Beamten des FBI und des Justizministeriums bekannt waren"", heißt es in dem Memo. Die wichtigsten Punkte des Memos lauten wie folgt: Dem Dokument zufolge unterzeichnete der im Namen der US-Bundespolizei der damalige FBI-Chef James Comey drei FISA Anträge und Vize-Chef Andrew McCabe einen. Die damalige stellvertretende Generalstaatsanwältin Sally Yates, die damalige stellvertretende Generalstaatsanwältin Dana Boente und der stellvertretende US-Justizminister Rod Rosenstein unterzeichneten einen oder mehrere FISA-Anträge. Comey bezeugte im Juni 2017, dass das Steele-Dossier ""anzüglich und unbestätigt"" sei. Dennoch bezeugte McCabe im Dezember 2017 selbst, dass kein FISA-Beschluss ohne das Dossier beantragt worden wäre, so das Dokument. Steele trug im Auftrag der Firma Fusion GPS und bezahlt von der Clinton-Kampagne -über das Democratic National Committee und die Anwaltskanzlei Perkins Coie - belastendes Material über Trump zusammen. Bevor das die FBI Verbindung zu Steele am 30. Oktober wegen der Erkenntnisse über sein Verhältnis zur Zeitschrift Mother Jones aufgab, stand er in Kontakt zu Bruce Ohr. Im September 2016 habe Steele dem Memo zufolge Ohr seinen ausdrücklichen Wunsch mitgeteilt, dass Donald Trump nicht gewählt wird und nicht Präsident wird. Die Frau des Justizbeamten Nellie Ohr arbeitete damals für Fusion GPS. Obwohl Ohr dem FBI alle Informationen seiner Frau zur Verfügung gestellt habe, heißt es in dem Memo, dass die Verbindungen zwischen Ohr und Fusion GPS und Steele ""unerklärlicherweise“ vor dem FISC verborgen geblieben waren. Während sich die FISA-Anträge auf Steeles frühere Glaubwürdigkeit bei Berichten über andere Themen stützte, „ignorierte oder verbarg sie seine finanziellen und ideologischen Anti-Trump-Motive"", so das Memo. Mehr lesen-""Schlimmer als Watergate"" - Geheimdossier soll illegale Überwachung Trumps durch US-Behörden belegen Demokraten gegen Veröffentlichung Der Ausschuss wollte das Memo bereits am Montag veröffentlichen, doch jeder einzelne Abgeordnete der Demokraten protestierte entschieden gegen eine Veröffentlichung des Dokuments. Der Präsident, Donald Trump, hatte fünf Tage Zeit, um die Veröffentlichung zu genehmigen oder abzulehnen. Der FBI-Direktor Christopher Wray, dem das Memo am Sonntag gezeigt wurde, war Berichten zufolge schockiert über den Inhalt. Kurz darauf kündigte der FBI-Vizechef Andrew McCabe an, dass er zurücktreten werde. Als stellvertretender FBI-Direktor war er mit der Aufsicht über die Ermittlungen in der E-Mail-Affäre um Hillary Clinton betraut, doch die Ermittlungen hatten zu keiner Strafverfolgung geführt. Mehr lesen -Trump: Geheimdienst-Insider nennen Dossier mit „kompromittierenden Beweisen“ Fälschung Am Mittwoch gab das FBI jedoch eine Erklärung heraus, wonach der Behörde ""begrenzte Möglichkeiten"" gegeben wurden, das Memo zu überprüfen und dass es „ernste Bedenken“ hinsichtlich materieller Auslassungen von Tatsachen hatte, die die Genauigkeit des Memos grundlegend beeinflussen"". Am Donnerstag forderte Wray die Unkenntlichmachung aller Namen im Memo. Vergangene Woche schrieb der stellvertretende Generalstaatsanwalt Stephen Boyd an Nunes und sagte, dass es ""außerordentlich leichtsinnig"" wäre, das Dokument freizugeben, ohne dem Justizministerium und dem FBI die Möglichkeit zu geben, es auf mögliche Gefahren für die nationale Sicherheit und hinsichtlich laufender Ermittlungen zu überprüfen. Die mögliche Veröffentlichung des Memos zog Angriffe auf Nunes in den Medien nach sich, wobei ein MSNBC-Kommentator unterstellte, dass er ein ""russischer Agent"" sein könnte. Oppositionsführer Nancy Pelosi und Chuck Schumer forderten, dass Nunes aus dem Ausschuss entfernt wird. Bürgerliche Freiheiten missbraucht - Ermittlungen politisiert Es gab sogar einen Bericht, wonach ein ""zweites Dossier"", das von einem Mitarbeiter des Clinton-Teams verfasst wurde, angeblich die im Steele-Dossier enthaltenen Behauptungen bestätigte. Wie der Sprecher Paul Ryan am Donnerstag sagte, gehe es in dem Memo nicht um eine Anklage des FBI sondern um die gesetzmäßige Kongressaufsicht Wenn die bürgerlichen Freiheiten der Amerikaner missbraucht wurden, dann muss das ans Licht kommen"", sagte Ryan. Auf Twitter schrieb der Präsident am Freitag Die oberste Führung und die Ermittler des FBI und des Justizministeriums haben den heiligen Ermittlungsprozess zugunsten der Demokraten und gegen Republikaner politisiert - etwas, das noch vor kurzem undenkbar gewesen wäre. The top Leadership and Investigators of the FBI and the Justice Department have politicized the sacred investigative process in favor of Democrats and against Republicans - something which would have been unthinkable just a short time ago. Rank & File are great people! Gefragt nach dem Dokument sagte der Präsident Das Memo wurde an den Kongress geschickt, es wurde freigegeben. Der Kongress wird tun, was immer er tun will. Aber ich denke, es ist eine Schande, was in unserem Land passiert ist. Viele Menschen sollten sich für sich selbst schämen."" Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/64586-us-praesident-trump-gibt-brisantes-fbi-memo-frei/
31 Jan. 2018*Trollt sie etwa ihren Ehemann? - Melania Trump kleidet sich bei Kongressrede wie Hillary Clinton*"Die Ehegattin des US-Präsidenten Donald Trump hat bei der jährlichen Regierungserklärung des Staatsoberhauptes im US-Kongress mit ihrem Outfit den Gesprächsstoff des Abends geliefert. Die First Lady erschien nämlich in einem weißen Hosenanzug, der Internet-Nutzer sofort an eine andere wichtige Frau im Leben ihres Mannes erinnerte. Das Kleidungsstück von Christian Dior ähnelte deren Meinung nach sehr dem weißen Gewand von Donald Trumps Rivalin bei den US-Präsidentschaftswahlen, Hillary Clinton, in dem sie an ihrem Nominierungsparteitag in Philadelphia im Juli 2016 erschien,schreibtUS Weekly. ""Melania trollt Trump mit diesem Hosenanzug à la Hillary"", kommentierte einer der Nutzer in seinem Twitter-Account. Melania is trolling Trump with that Hillary style pants suit.#SOTUpic.twitter.com/Ij5aZiMUmh ""Nein, Melania trollt ihren Mann nicht. Sie hasst ihn einfach wie der Rest von uns"", meinte sein Opponent im sozialen Netzwerk. No, Melania Trump is not trolling her husband. She just hates him like the rest of ushttps://t.co/YFlsSDu7zHpic.twitter.com/4QvDoiD116 Dass Melania an dem Tag dazu auch noch getrennt von Donald Trump im Kapitol eingetroffen war und ihn vergangene Woche nicht zum Weltwirtschaftsforum in Davos begleitet hatte, heizte bereits kursierende Spekulationen über mögliche Ehe-Probleme wegen der angeblichen Affaire Trumps mit einer Porno-Darstellerin umso mehr an. Retweet if you think Melania wore it better. Like if you think Hillary wore it better.#SOTUpic.twitter.com/hl5XZrQbhS Mehr zum Thema -Internet-Gemeinschaft fühlt mit der ""traurigen"" Frau des US-Präsidenten Trump mit Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/64472-trollt-sie-ihren-mann-etwa-melania-trump-kongressrede/
30 Jan. 2018*Die 426 Personen, Orte und Dinge, die Donald Trump auf Twitter beleidigte: Liste der New York Times*"Die New York Times hat eine Liste von Personen, Ländern und Organisationen zusammengestellt, die US-Präsident Donald Trump während seiner Wahlkampagne und seiner Präsidentschaft beleidigt hat. Alphabetisch sortierte die US-Zeitung die Betroffenen und ordnete ihnen die jeweiligen Aussagen Trumps zu. Auf derListestehen der Vorgänger von Trump, Barack Obama, seine Rivalin bei den Präsidentschaftswahlen, Hillary Clinton, sowie der Ex-Chef des FBI, James Comey. Trumps Schimpftiraden richteten sich auch gegen Medien. So kritisierte er die Fernsehsender CNN und CBS, die Nachrichtenagentur Associated Press sowie die New York Times selbst. Der  Präsident warf ihnen die Verbreitung von falschen Nachrichten und Dilettantismus vor. Neben Politikern und Journalisten kritisierte Trump auch die Sänger Snoop Dogg und Neil Young, die Schauspielerinnen Whoopi Goldberg und Meryl Streep. Außerdem teilte das Staatsoberhaupt auch gegen Länder wie Mexiko, China und Nordkorea aus. Mehr lesen-""Manchmal twittere ich vom Bett aus"": Donald Trump enthüllt neue Details über sein Leben Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/64417-426-personen-orte-und-sachen-die-trump-auf-twitter-beleidigte/
30 Jan. 2018*Politisierter Grammy: Hillary Clinton liest aus Anti-Trump Buch - Nikki Haley zeigt sich entrüstet*"Märchenstunde für die Grammys 2018: In einem Video lesen Hillary Clinton und US-Musiker aus Michael Wolffs Anti-Trump-Buch ""Fire and Fury"" vor. Nikki Haley kritisiert den Auftritt. Musik und Politik sollten sich ihrer Meinung nach nicht vermischen. Die Verleihung der diesjährigen Grammys fand in New York City statt. Sie sind der wichtigste Musikpreis in den USA. Nikki Haley, US-amerikanische Botschafterin der Vereinten Nationen, veranlasste das Video zu einem Eintrag bei Twitter: Ich habe die Grammys immer geliebt, aber Künstler zu haben, die aus dem ""Fire and Fury""-Buch lesen, tötet sie. Ruiniert nicht großartige Musik durch Müll! Einige von uns lieben Musik ohne deren Vermischung mit der Politik. I have always loved the Grammys but to have artists read the Fire and Fury book killed it. Don’t ruin great music with trash. Some of us love music without the politics thrown in it. Damit löste Haley zahlreiche Reaktionen von Twitter-Nutzern aus, die an der Vermengung von Kunst und Politik keinen Anstoß nahmen: Klar, man erinnert sich an die Zeit, in der es keine Politik in der Musik gab. Nein? Weil es sie buchstäblich nie gab. Yeah, remember that time there was no politics in music. No? Because it literally never happened. Zu den vorgetragebebn Passagen aus dem Anti-Trump Buch gehört etwa: Trump liest nichts. Er steht inmitten von Meetings mit Regierungsoberhäuptern auf, weil er gelangweilt ist. Nachdem John Legend, Oscarpreisträger, Liedautor und Sänger, dies vortrug, nimmt sich Cher eines Auszugs an, in dem es um Trumps ""orange"" Haarpracht geht: Ungeduld resultierte in Trumps oranger Haarfarbe. Snoop Dog: Trump genoss seine Amtseinführung nicht. Er war wütend und verletzt darüber, dass Stars darauf aus waren, ihn zu blamieren. Nach Cardi B und DJ Khaled taucht Hillary Clinton als letzter Gast im Video auf: Er hatte eine lange währende Angst, vergiftet zu werden. Ein Grund, weshalb er gerne bei McDonalds aß. Er wusste, was es gab und das Essen wurde sicher vorbereitet. Mehr zum Thema:Enthüllungsbuch über Trump: Das Weiße Haus als Narrenschiff  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/64398-hillary-clinton-liest-fuer-grammys-aus-anti-trump-buch/
30 Jan. 2018*Trump: Keine Notwendigkeit für neue Sanktionen gegen Russland [Video]*US-Präsident Donald Trump hat erklärt, dass er keine Notwendigkeit für neuerliche Sanktionen gegen Russland sehe. Die existierenden Restriktionen hätten ihr Ziel erreicht. Bei den US-Medien und der Demokratischen Partei hat diese Ankündigung den zu erwartenden Aufschrei ausgelöst. Seit dem Sieg Donald Trumps über seine Konkurrentin Hillary Clinton gibt es in den USA hartnäckige Gerüchte, Russland habe sich auf Seiten Trumps in die Wahlen eingemischt. Jedes Entgegenkommen, jede ausbleibende Verschärfung gegenüber Moskau, wird von interessierter Stelle umgehend als Beleg für diese Theorien ausgelegt. Doch nicht nur gibt es keine Beweise für die immer wieder behauptete russische Einmischung. Auch ob Donald Trump tatsächlich Moskaus Wunschkandidat war, darf zumindest angezweifelt werden.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/international/64384-trump-keine-notwendigkeit-fuer-neue-sanktionen-gegen-russland/
29 Jan. 2018*FBI-Vizechef Andrew McCabe tritt zurück*Der stellvertretende Direktor des Federal Bureau of Investigation (FBI), Andrew McCabe, hat seine Funktion mit sofortiger Wirkung abgegeben, berichtet NBC News unter Berufung auf Insider-Quellen. Seinen Rücktrittswunsch äußerte McCabe bereits im Dezember, kurz nachdem er vor dem Ausschuss des US-Repräsentantenhauses hinter geschlossenen Türen ausgesagt hatte. Sein abrupter Rückzug kam dennoch überraschend. Trump hatte nach seinem Amtsantritt McCabe immer wieder attackiert. Als stellvertretender FBI-Direktor war dieser mit der Aufsicht über die Ermittlungen in der E-Mail-Affäre um Trumps Gegnerin im Präsidentschaftswahlkampf, Hillary Clinton, betraut. Die Ermittlungen hatten aber zu keiner Strafverfolgung geführt. Der 49-Jährige war auch stark in die noch laufenden Untersuchungen der angeblichen Einmischung Russlands in die US-Präsidentschaftswahlen 2016 involviert. (rt deutsch/dpa) BREAKING: Andrew McCabe, FBI Deputy Director & a frequent Trump target, stepping down. Mehr lesen -Trump-Wahl und Brexit: Kampagne über russische Einmischung erleidet Schiffbruch Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/newsticker/64356-fbi-vizechef-andrew-mccabe-tritt/
29 Jan. 2018*Töten im Staatsauftrag: Zur Geschichte des israelischen Auslandsgeheimdienstes*"Ein neues Buch gibt Auskunft über die Blutspur, die der Mossad seit seinem Bestehen hinter sich herzieht. Israels Auslandsgeheimdienst war an der Tötung tausender Menschen beteiligt - darunter viele Unschuldige. Bislang gingen die Agenten des Dienstes straffrei aus. von Jürgen Cain Külbel Seit Montag ist das BuchDer Schattenkrieg. Israel und die geheimen Tötungskommandos des Mossadim Handel. Autor des Werks ist Dr. Ronen Bergman, ein 45 Jahre alter Israeli, Chefkorrespondent für Militär- und Geheimdienstthemen der TageszeitungYedioth Ahronoth. Der ausgebildete Jurist, der auch für den israelischen Generalstaatsanwalt arbeitete, hatte 2007 an der Universität Cambridge seinen Doktor mit einer Arbeit über den Mossad gemacht. Für sein jüngstes Buch, „das erste über den Mossad oder den israelischen Geheimdienst, das auf autorisierten Interviews und vorher nicht veröffentlichten Dokumenten basiert“, so Bergman gegenüber derDeutschen Presse-Agentur, habe er mit rund 1000 Menschen gesprochen – darunter sechs frühere Mossad-Chefs, sechs ehemalige israelische Ministerpräsidenten wie Ehud Barak und Ehud Olmert sowie der amtierende Regierungschef Benjamin Netanjahu. Seine Recherchen ergaben, dass die israelischen Geheimdienste seit ihrem Bestehen mehrere Tausend Menschen getötet haben: Alles in allem reden wir über mindestens 3000, darunter nicht nur die Zielpersonen, sondern auch viele Unschuldige, die zur falschen Zeit am falschen Ort waren. Allein während der zweiten Intifada gab es Tage, an denen in der Befehlszentrale vier bis fünf ‚gezielte Tötungen‘ angeordnet wurden, in der Regel gegen Hamas-Aktivisten. An seinem Buch hat Bergman ganze sieben Jahre gearbeitet. Darin beschreibt er chronologisch die Entwicklung des Mossad bis zum Herbst 2017. Er beleuchtet verschiedene „Missionen“ des Auslandsgeheimdienstes, die allerdings großenteils bekannt sind, sowie die dahinterstehenden politischen Entscheidungsprozesse. Als Grund für den Aufbau der israelischen Geheimdienste und deren unorthodoxes Vorgehen, „politische Konflikte auf blutige und rechtlich umstrittene Weise lösen zu wollen“, nannte Bergman gegenüber demSpiegel, dass „einige der frühen Zionisten desillusionierte Revolutionäre aus Russland waren. Sie hatten das Konzept der politischen Morde aus ihrer Heimat mitgebracht und gründeten 1907 die erste bewaffnete zionistische Einheit in Jaffa“. Sodann zogen die Juden die Lehre aus dem Holocaust, „dass wir ein eigenes Land als Schutzraum für Juden brauchen und dieses Land gegen zahlreiche Feinde verteidigen müssen - mit allen Mitteln. Und jeder dieser Feinde wurde mit Hitler gleichgesetzt: Nasser, Arafat, Saddam Hussein, Ahmadinedschad. Gegen solche Leute galt es als legitim, sich über alle internationalen Normen und Gesetze zu stellen. Das ist die Geisteshaltung, bis heute.“ Mehr zum Thema:Israelisches Militärgericht: Anklage gegen sechzehnjährige Palästinenserin Benjamin Netanjahu dirigiert Mordkommando Beseelt von einer solchen Geisteshaltung checkten im September 1997 die „kanadischen“ Staatsbürger – der 28-Jährige Shawn Kendall und der acht Jahre ältere Barry Beads – im luxuriösen Intercontinental-Hotel in Jordaniens Hauptstadt Amman ein. Am 25. September nahmen sie den damaligen Befehlshaber der Hamas in Jordanien ins Visier. Sie folgten dem 41-Jährigen Khaled Meshal heimlich auf seinem Weg ins Büro. Kaum hatte der den Flur des Gebäudes betreten, sprang ihn einer der „Kanadier“ von hinten an und stach ihm einen Gegenstand ins linke Ohr, aus dem Gift austrat. Die beiden Attentäter flüchteten, drängten sich in ein wartendes Auto und rasten davon. Meshals Bodyguard flitzte hinterher, stoppte ein Privatauto, schlüpfte hinein und gab ordentlich Gas. Schließlich gelang es dem Kampfkunst-Experten, die beiden fliehenden Männer auf der Straße zu stellen. Jordanische Sicherheitskräfte kamen hinzu und brachten die „Kanadier“ auf die Wache. Dort gaben sie hastig zu, Israelis zu sein und für den Mossad zu arbeiten. In der Zwischenzeit wirkte das Nervengift. Im Krankenhaus fiel Meshal in eine tiefe Bewusstlosigkeit und musste bald künstlich beatmet werden. König Hussein von Jordanien rief den damaligen (wie auch heutigen) israelischen Ministerpräsidenten Benjamin Netanjahu an und forderte die Herausgabe eines Gegengiftes. Er drohte zudem, sollte Meshal sterbe, würden die beiden Mossad-Agenten öffentlich aufgeknüpft. Zudem werde Jordanien die diplomatischen Beziehungen zu seinem Nachbarland abbrechen. Doch Netanjahu lehnte ab. Der Monarch wandte sich sodann an den damaligen US-Präsident Bill Clinton und forderte diesen auf, Netanjahu das Gegengift abzupressen. Netanjahu knickte schließlich vor Clinton ein, woraufhin ein israelisches Ärzteteam mit dem Gegengift im Gepäck in die jordanische Hauptstadt flog. Clinton, so wird kolportiert, wütete nach dem Gespräch mit Netanjahu: „Ich kann mit dem Mann nichts anfangen. Der ist unmöglich.“ Ein ranghoher Beamter im Weißen Haus wurde deutlicher: „Wir verabscheuen ihn.“ Am nächsten Tag, so die Legende, flog Netanjahu in geheimer Mission nach Amman, um die Freilassung der Agenten einzufordern. König Hussein ließ ihn gar nicht erst vor. Über seinen Bruder, Kronprinz Hassan, forderte er vor Übergabe der Mossad-Agenten die Freilassung des in Israel zu lebenslanger Freiheitsstrafe verurteilten „geistigen Führers“ der Hamas, Scheich Ahmed Yassin, sowie anderer Aktivisten der Organisation. Gesagt, getan. Tausende Hamas-Anhänger konnten den Scheich bald im Gaza-Streifen begrüßen. Kronprinz Hassan flog umgehend nach Washington, wo er Präsident Clinton, seinem Vize Al Gore und Außenministerin Madeleine Albright das Videoband mit den Geständnissen der Mossad-Agenten vorspielte und an Clinton appellierte, seine Hand schützend über den „Friedensprozess“ im Nahen Osten zu halten. DerWashington Posterklärte Clinton, er fühle noch immer „Aufwallungen von Übelkeit“, wenn er an Netanjahus Aktion denke und deren mögliche Konsequenz für den Frieden im Nahen Osten. König Hussein hingegen bangte mehr um den Geisteszustand Netanjahus: „Ich kann nicht verstehen, wie der israelische Premierminister denkt; und das macht mir große Sorgen“, sagte er der Londoner ZeitungAl-Hayat. Mehr zum Thema:Massenproteste in Israel: ""Netanjahu, du und deine Regierung sind korrupt"" [Video] Der Agentenposse, die den bislang größte Reinfall in der Geschichte des Mossad darstellt, war eine Entscheidung des israelischen Kabinetts vorausgegangen. Nachdem am 30. Juli 1997 zwei Selbstmordattentäter der Hamas auf dem Mahane Yehuda Mark in Jerusalem 16 Israelis getötet hatten, trat das Kabinett zusammen und stimmte dafür, die Führer der Hamas zu jagen und aufzuspüren, wo immer sie auch sind. Der Mossad entwarf Pläne, wie er die Chefs der Palästinenserorganisation in verschiedenen arabischen Städten töten kann. Ende August 1997 präsentierte dessen damaliger Chef Dani Yatom dem Premier mehrere Attentatspläne auf Hamas-Vertreter in der syrischen Hauptstadt Damaskus und in Amman. Im September gab Netanjahu dann grünes Licht für die Aktion auf jordanischem Hoheitsgebiet. Zweite Intifada: Die Gewalt eskaliert Der Ausbruch der zweiten Intifada im Jahr 2000 markierte den Beginn einer neuerlichen Blutorgie, die bis 2004 andauern sollte: Die Israelis brachten in jener Zeit Dutzende hochrangige Führer der Fatah, Hamas und PFLP um. So auch im März 2004 den von König Hussein freigepressten, fast blinden und an den Rollstuhl gefesselten Hamas-Führer Ahmed Yassin. Israels Armee schoss drei Raketen auf ihn ab. Einen Monat später ereilte seinen Nachfolger Abd al-Asis al-Rantissi das gleiche Schicksal; dabei wurden Dutzende Unbeteiligte als „Kollateralschäden“ getötet oder verwundet. In Jahr 2010 sorgte Israel erneut für einen internationalen Skandal, als ein 29-köpfiges Mordkommando falsche europäische und australische Pässe benutzte, um den hochrangigen Hamas-Funktionär Mahmoud al-Mabhuh in seinem Hotelzimmer in Dubai zu töten. Die Sicherheitsbehörden der Vereinigten Arabischen Emirate fanden schnell heraus, dass der Mossad dahintersteckte und publizierten die Passfotos der Kommandomitglieder. Es dauerte nicht lange bis Dubais Polizeichef Dahi wegen seiner Rolle bei der Aufklärung des Verbrechens Todesdrohungen erhielt – wie er behauptete, vom Mossad. Im März 2017 ermordeten die Israelis dann in Gaza-Stadt den Aktivisten Mazen Fuqaha, eine der führenden Persönlichkeiten der Hamas. Sie schossen ihm kurzerhand vier Kugeln in den Kopf. Und vor gut einem Monat, am 14. Dezember 2017, wurde der Luftfahrtingenieur Mohammed al-Zawari eliminiert. Der 49-Jährige wurde vor seinem Haus in der Nähe der tunesischen Stadt Sfax durch mehrere Schüsse getötet. Al-Zawari gehörte in den letzten 10 Jahren dem militärischen Flügel der Hamas an und war für das Drohnenprogramm verantwortlich. Der Justizsprecher aus Sfax, Mourad Tourki, teilte dem tunesischen RadioShems FMmit, acht tunesische Staatsangehörige seien im Zusammenhang mit dem Mord verhaftet worden, so auch ein tunesischer Journalist aus Ungarn und ein Kameramann. Zwei weitere Verdächtige, darunter ein Belgier marokkanischen Ursprungs, befänden sich noch auf freiem Fuß. Die Hamas bezichtigte Israel der Ermordung. Skrupellos verübt der Mossad seit Jahrzehnten Attentate und Bombenanschläge. Die letzte bekannt gewordene Tat ereignete sich erst Mitte Januar, als Agenten des Dienstes eine Autobombe im libanesischen Sidon zündeten. Der Geheimdienst vergiftet, erschießt oder beseitigt auf andere kreative Art und Weisen Israels Gegner in aller Herren Länder – Kollateralschäden inklusive. Und alle Welt weiß: Diese Mordpraxis wird weder von den Vereinten Nationen oder der westlichen Wertegemeinschaft ausgebremst. Ob sie jemals vor einem Internationalen Strafgerichtshof verhandelt werden wird, steht in den Sternen. Noch tötet Israel außergerichtlich und kommt regelmäßig straflos davon. Vielleicht taugt Ronen Bergmans Werk über den Mossad – selbstverständlich von ihm so nicht beabsichtigt – irgendwann als Beweismittel für einen Internationalen Gerichtshof, wenn dieser den Mut findet, ein Tribunal in Sachen (Staats-)Terrorismus und Massenmord gegen die Verantwortlichen in Tel Aviv einzurichten. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema:Iran Deal: Was ist mit Israels Massenvernichtungswaffen? Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/64213-toeten-im-staatsauftrag-zur-geschichte-israelischen-auslandsgeheimdienstes/
26 Jan. 2018*Medienbericht: Niederländische Agenten sahen zu, wie russische Hacker in US-Wahlen eingriffen*"Es klingt nach einer Räuberpistole, was niederländische Medien berichten: Agenten des Landes hätten das Netzwerk einer vom Kreml befehligten Hackergruppe infiltriert und dann in Echtzeit mitverfolgen können, wie diese in die US-Präsidentschaftswahlen eingriff. „Es ist der Sommer 2014. Ein Hacker des niederländischen Geheimdienstes AIVD ist in das Computernetz eines Universitätsgebäudes neben dem Roten Platz in Moskau eingedrungen, ohne sich dessen bewusst zu sein. Ein Jahr später, vom AIVD-Hauptquartier in Zoetermeer aus, werden er und seine Kollegen Zeuge, wie russische Hacker einen Angriff auf die Demokratische Partei in den Vereinigten Staaten starten. Die AIVD-Hacker hatten nicht irgendein Gebäude infiltriert; sie befanden sich im Computernetzwerk der berüchtigten russischen Hackergruppe Cozy Bear. Und ohne dass die Russen es wussten, konnten sie alles mitverfolgen.“ So leitete der niederländischeVolkskranteineam Donnerstagerschienene Reportage ein, die sich auf Quellen aus den USA und den Niederlanden beruft, die allesamt anonym bleiben wollten. Demnach wurden die AVID-Agenten Zeuge, wie die russischen Hacker das Führungspersonal der Demokraten angriffen und dabei „tausende von E-Mails und Dokumente“ in ihren Besitz brachten. Die Zeitung schreibt: Es wird nicht das letzte Mal gewesen sein, dass sie ihre amerikanischen Amtskollegen alarmierten. Und doch wird es Monate dauern, bis die Vereinigten Staaten begreifen, was diese Warnung bedeutet: Dass Russland mit diesen Hackerangriffen in die US-Wahlen eingegriffen hat."" Das von den Niederländern bereitgestellte Material umfasse „entscheidende Beweise für die Beteiligung Russlands an dem Hackerangriff auf die Demokratische Partei“ und habe dem FBI „den Grund geliefert, eine Untersuchung über den Einfluss der russischen Einmischung auf den Wahlkampf zwischen der demokratischen Kandidatin Hillary Clinton und dem republikanischen Kandidaten Donald Trump einzuleiten“. Zum Gefallen der AVID-Agenten sollen die Russen den Eingang ihrer Hackerzentrale mit einer Kamera überwacht haben, die an das Internet angeschlossen war. So hätten die Niederländer sehen können, wer dort ein und aus geht. Vergleiche mit Bildern bekannter russischer Spione hätten dann zu der Erkenntnis geführt, dass Cozy Bear („Kuschelbär“) vom russischen Auslandsgeheimdienst SWR geführt wird. Der Zugang zu der russischen Hackergruppe habe sich als wahre Goldgrube für die Niederländer entpuppt. Über Jahre gelangen sie so an wertvolle Informationen über Ziele, Methoden und Interessen der höchsten Beamten des russischen Sicherheitsdienstes."" Dadurch sei es in Kooperation mit den Amerikanern möglich gewesen, einen umfassenden russischen Hackerangriff auf das US-Verteidigungsministerium im November 2014 abzuwehren. Mehr zum Thema -Einmal als Tragödie, einmal als Farce: Die russische Gefahr Widersprüche und offene Fragen Nun lassen sich die Angaben der Zeitung von unabhängiger Seite weder bestätigen noch widerlegen. Das Ganze klingt aber nach einer geheimdienstlichen Räuberpistole. Das fängt schon mit der Behauptung an, die Amerikaner hätten nach der Alarmierung durch ihre niederländischen Kollegen Monate gebraucht, um zu begreifen, was da vor sich geht. Die Zeitung zitiert dazu Chris Painter, seines Zeichens jahrelang verantwortlich für Washingtons Cyber-Politik, wonach der Angriff die Amerikaner völlig unerwartet getroffen hat: Wir hätten nie erwartet, dass die Russen das tun würden, dass sie unsere lebenswichtige Infrastruktur angreifen und unsere Demokratie untergraben."" Die US-Geheimdienste seien auf so etwas damals nicht vorbereitet gewesen, behauptet Painter. Zu einem Zeitpunkt also, als einerseits Russland im Zuge der Ukraine-Krise und des Syrien-Konflikts längst zum neuen Hauptgegner der USA und der NATO avanciert war und andererseits die ganze Welt dank Edward Snowden erfahren hatte, dass die Amerikaner nicht davor zurückschrecken, die eigenen Verbündeten auszuspionieren. Wie glaubhaft ist es, dass die verantwortlichen US-Dienste nicht über die Vorstellungskraft verfügten, dass ein unwohl gesonnener Gegner ebenfalls zum Mittel der Spionage greifen könnte? Zudem gibt der geschilderte zeitliche Ablauf Rätsel auf. Die von den niederländischen Geheimdienstlern bezeugten russischen Hackerangriffe auf die US-Demokraten, die Auslöser der FBI-Ermittlungen zur illegitimen russischen Beihilfe für Donald Trump gewesen sein sollen, haben sich laut demVolkskrantim Sommer 2015 ereignet. Zu diesem Zeitpunkt hatte Trump seine Kandidatur zwar gerade verkündet, dass er aber ernsthaft zum Kandidaten der Republikaner nominiert werden würde, damit hatte damals so gut wie niemand gerechnet. Der sogenannte DNC-Hack auf die Parteizentrale der Demokraten, der nach Ansicht von Clinton und ihren Anhängern entscheidend für ihre Niederlage bei den Präsidentschaftswahlen war, ereignete sich zudem erst im April 2016 – falls es sich dabeiüberhauptum einen Hackerangriff handelte. Mehr zum Thema -Russland und die US-Wahlen: Neue Wendung im Fall der Moskau zugeschriebenen Hackerangriffe Bemerkenswerterweise wird dieser „DNC-Hack“ in demVolkskrant-Artikel nicht angesprochen. Unklar bleibt, ob die niederländischen Schlapphüte zu diesem Zeitpunkt noch Zugang zu Cozy Bear hatten. Laut dem Artikel haben sie die Hackergruppe eineinhalb bis zweieinhalb Jahre infiltriert, also bis Ende 2015 beziehungsweise Ende 2016. Im letzten Fall stellt sich die Frage, warum der Angriff auf die Rechner der Demokraten nicht abgewehrt wurde. Und falls die AVID-Agenten bereits Ende 2015 wieder „draußen“ waren, dann können sie auch nicht Zeuge des entscheidenden DNC-Hacks geworden sein. CIA-Chef weiß von nichts Vor einem Jahr hatten US-Geheimdiensteeinen Berichtvorgelegt, in dem sie mit „großer Überzeugung“ davon sprachen, dass Russlands Präsident Wladimir Putin die Hackerangriffe auf die Demokraten selbst befehligt habe. Der Bericht enthält allerdings nicht einmal den Hauch eines Beweises für diesen schwerwiegenden Vorwurf. Stattdessenwird darinzur Untermauerung des Vorwurfs auf Jahre alteRT-Medienartikel verwiesen. In demVolkskrant-Artikel heißt es nun, die „große Überzeugung“ der US-Dienste fuße auf den AVID-Erkenntnissen. Aber warum konnten diese dann in ihrem Bericht keinerlei Beweise vorbringen, wenn sie doch über vermeintlich handfeste Belege für ihre These verfügten? Worauf haben sie gewartet? Wurde die AVID-Geschichte nun in die Welt gesetzt, um den Narrativ von der russischen Einmischung aufrechterhalten zu können, der in den letzten Tagenstark unter Beschussgeriet? Dazu zählt auch die Aussage des CIA-Chefs Mike Pompeo. Der erklärte zu Wochenbeginn, er habekeine Beweisefür Moskaus Einmischung in die US-Wahlen gesehen. Nun zählt die Spionageabwehr aber zu den zentralen Aufgaben des Auslandsgeheimdienstes. Wenn sich die Ereignisse so wie vomVolkskrantgeschildert zugetragen hätten, Pompeo müsste davon wissen. Immerhin fußte der mit „großer Überzeugung“ verfasste Bericht auf Erkenntnissen des FBI, der NSA und auch der CIA - da hatte Pompeo aber noch nicht die Führung des Auslandsgeheimdienstes inne. Entweder belügt der CIA-Chef die Öffentlichkeit oder die auf Anonymität beharrenden Geheimdienstquellen versuchen dieser, via demVolkskranteinen (russischen) Bären aufzubinden. Mehr zum Thema -Trump-Wahl und Brexit: Kampagne über russische Einmischung erleidet Schiffbruch Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/64230-medienbericht-niederlandische-agenten-sahen-zu-russiche-hacker-us-wahlen/
26 Jan. 2018*Trump-Wahl und Brexit: Kampagne über russische Einmischung erleidet Schiffbruch*"Moskau soll Donald Trump ins US-Präsidentenamt gehievt und die Briten veranlasst haben, die EU zu verlassen. Unaufhörlich geistert dieser Vorwurf durch die Gazetten des medialen Mainstreams. Ohne dafür Beweise zu haben, wie die vergangenen Tage erneut zeigten. Westliche Leitmedien werden nicht müde, den Vorwurf zu kolportieren, Russland habe sich zugunsten Donald Trumps in die US-Präsidentschaftswahlen eingemischt. Moskau soll zudem mit einer Kampagne in den sozialen Medien den Brexit befördert haben. Die britische Premierministerin Theresa May bezeichnete Russland in diesem Zusammenhang als einen „feindlichen Staat“. Für die Anhänger solcher Verschwörungstheorien verlief die vergangene Woche recht unerfreulich. Erst gab Twitter vor Tagenbekannt, dass gerade mal ein Prozent der sogenannten Bots, die zum Brexit getwittert haben, russischen Ursprungs sind. Bereits Mitte Dezember kameine Studieder Oxford-Universität zu dem Ergebnis, das russische Twitter-Konten „relativ wenig zur gesamten Brexit-Diskussion beigetragen haben“. Zur selben Zeit hatte der Kurznachrichtendienstbekanntgegeben, dassRTganze drei Tweets zum Brexit-Votum in dessen Vorfeld abgesetzt hatte. Und im Zusammenhang mit den US-Präsidentschaftswahlen veröffentlichte der Geheimdienstausschuss des US-Senats am Donnerstagdie Stellungnahmevon Facebook zu Fragen des Ausschusses, die im Nachgang derBefragung im Novembererfolgten. Demnach konnte das Unternehmen nur eine „insignifikante Überschneidung“ zwischen den von russischen Konten geschalteten Inhalten zur Wahlkampagne von Donald Trump feststellen. Insbesondere ging es dabei um die Aktivitäten der Russian Internet Research Agency, dem deutschen Publikum auch bekannt als „Petersburger Trollfabrik“. Facebook erklärte, dass es keine Beweise dafür gibt, dass die russische Agentur ihre Aktivitäten auf der Grundlage von US-Wählerregistrierungsdaten gezielt ausrichtete. Die Zielauswahl sei stattdessen „relativ rudimentär“ ausgefallen und habe „breite Gebiete und Interessen“ angesprochen. Während Google im November Maßnahmen ergriffen hat, um die Verbreitung von Inhalten der russischen MedienunternehmenRTundSputnikeinzuschränken, erklärte Facebook, man habe „kein Problem damit, dassRTundSputnikauf Facebook präsent sind und Werbung schalten, solange sie die Richtlinien des Unternehmens und die lokalen Gesetze einhalten“. Dennoch hatte das Unternehmen – nach wachsendem Druck des US-Kongresses – im November eineigenes Portaleingerichtet, um seine Nutzer auf „russische Propagandaseiten“ aufmerksam zu machen. Mehr zum Thema -Aus politischer Gefälligkeit: Google will RT und Sputnik im Ranking abwerten [Video] Russische Einmischung: ""Wahrscheinlichkeit bei null"" Die Anhänger der Theorie eines allmächtigen Russlands, das in der Lage sei, den US-Präsidenten zu bestimmen oder auch Großbritannien zum Verlassen der EU zu bewegen, mussten während der Woche einen weiteren Tiefschlag hinnehmen. Die Rede ist von dem Inhalt einer Textnachricht, die der FBI-Agent Peter Strzok verfasste. Strzok und die mit ihm liierte FBI-Anwältin Lisa Page waren an der Untersuchung derE-Mail-Affärevon Hillary Clinton beteiligt. Kurzzeitig waren sie auch in die Ermittlungen zur Russland-Affäre eingebunden. Wegen mangelnder Neutralität wurden die beiden Trump-Gegner von der Untersuchung jedoch abgezogen und sind nun selbst Gegenstand von Ermittlungen des Justizministeriums. In einer Nachricht an seine Geliebte schrieb Strzok am 19. Mai – zwei Tage nachdem Robert Mueller zum Sonderermittler in der Russland-Affäre ernannt wurde – zur russischen Einmischung: „Du und ich, wir wissen beide, dass die Wahrscheinlichkeit dafür bei null liegt.“ The Strozk text verbatim on joining the Mueller investigation: May 19th, 2017-  'You and I both know the odds are nothing. If I thought it was likely, I'd be there no question.  I hesitate in part because of my gut sense and concern that there's no big there there.' In einer weiteren Textnachricht war die Rede davon, nach Trumps Wahl habe sich innerhalb des FBI und des Justizministeriums eine „Geheimgesellschaft“ mit dem Ziel gegründet, den neuen Präsidenten zu Fall zu bringen. The thousands of texts@TGowdySCand I reviewed today revealed manifest bias among top FBI officials against@realDonaldTrump. The texts between Strzok and Page referenced a ""secret society."" Der bereits von seiner unterlegenen Rivalin Clinton im Wahlkampf gegen Trump erhobene Vorwurf, dieser sei eine Marionette des Kreml, scheint dafür bestens geeignet – solange niemand nach Beweisen fragt, denn diese blieb man der Öffentlichkeit bislang schuldig. Offenbar weil es keine gibt. Zumindest hat der CIA-Chef keine gesehen.Das erklärteMike Pompeo in einem am Montag ausgestrahlten Fernsehinterview. Als Chef eines Dienstes, zu dessen zentralen Aufgaben die Spionageabwehr zählt, sollte er es wissen. Mehr zum Thema -CNN-Reporterin gesteht live im TV: ""Wir sprechen nur über Russland, aber den Wählern ist es egal"" Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/64219-trump-wahl-und-brexit-kampagne-russische-einmischung-erleidet-schiffbruch/
24 Jan. 2018*CIA-Chef Pompeo: Keine Beweise für russische Einmischung in US-Wahlen*In einem Fernsehinterview hat CIA-Chef Mike Pompeo gesagt, er kenne keine Beweise für eine Einmischung Russlands in die US-Wahlen zugunsten von Donald Trump. Pompeo beteuerte zudem, unter seiner Ägide werde die CIA aggressiver gegen die Gegner der USA vorgehen. Seit genau einem Jahr ist Mike Pompeo der Direktor der CIA. Anlass für den Chef des US-Auslandsgeheimdienstes, sich erstmals in dieser Funktion ausführlich den Fragen eines Fernsehsenders zu stellen. In einem am Montag ausgestrahltenCBS-Interviewgeht Pompeo auch auf den Vorwurf ein, Moskau habe sich in die US-Präsidentschaftswahlen eingemischt. Zunächst widmet sich der 54-Jährige jedoch der Nordkorea-Krise. Das Land sei nur noch „eine Handvoll Monate“ davon entfernt, eine Atombombe zu entwickeln, die das Festland der USA erreichen kann. „Dieselbe Aussage haben Sie aber schon vor über sechs Monaten gemacht“, entgegnet die aufmerksame Moderatorin Norah O'Donnell. „Das stimmt“, erwidert der CIA-Chef, „ich hoffe, ich kann dasselbe auch noch in einem Jahr sagen. Die US-Regierung arbeitet daran, diesen Zeitraum zu verlängern.“ Sein Geheimdienst mache in diesem Zusammenhang heute Dinge, die er vor einem Jahr noch nicht gewagt habe, was mit einem größeren Risiko verbunden sei, formuliert Pompeo kryptisch. Auf die Frage, ob das bedeute, dass die CIA ihre verdeckten Operationen ausweite, sagte er: „Oh, ganz sicher.“ Mit Nachdruck erklärte der CIA-Chef zudem, welches Vermächtnis er der Welt zu hinterlassen gedenkt: Ich denke, unsere Gegner sollten wissen, wenn Mike Pompeo als Direktor der CIA ausscheidet, dann wird diese Organisation bösartiger, aggressiver und risikofreudiger sein, um direkt auf die Bedrohungen zu reagieren, denen Amerika und die Welt ausgesetzt sind. Wenn ich das erreiche, werde ich sehr stolz sein. Mehr zum Thema:Putin: Ausländische Geheimdienste zunehmend in Russland aktiv Keine Beweise für Einmischung Russlands Gegenstand des Interviews ist auch die angebliche Einmischung Russlands in die US-Präsidentschaftswahlen. Zur Frage, ob er irgendwelche Beweise für eine Absprache von Mitgliedern des Wahlkampfteams von Donald Trump mit Russland kenne, sagt Pompeo: Ich war nicht an der Kampagne beteiligt. Ich habe keine Beweise gesehen. Ich kann nur folgendes sagen: Ich habe gesehen, wie diese Regierung mit all unseren Gegnern auf eine Art und Weise umgeht, die robust ist. Und die CIA leistet dazu ihren Beitrag. Die Regierung einschließlich seines Geheimdienstes tue alles, um eine Einmischung in kommende Wahlen zu verhindern. Man nehme den Vorwurf der russischen Einmischung sehr ernst. „Und ich wünschte, er wäre vorher so ernst genommen worden.“ Vergangene Woche schrieb Trump in einem Tweet geschrieben, „der Schwindel von der russischen Einmischung ist tot, außer in Bezug auf die Demokraten. Die Öffentlichkeit kapiert das“. Do you notice the Fake News Mainstream Media never likes covering the great and record setting economic news, but rather talks about anything negative or that can be turned into the negative. The Russian Collusion Hoax is dead, except as it pertains to the Dems. Public gets it! Der US-Präsident spielte damit wohl auf dasumstrittene Uran-Geschäftmit russischen Firmen an, das unter Außenministerin Hillary Clinton eingefädelt wurde. Gegen Trumps unterlegene Rivalin im Rennen um das Präsidentenamt wurden in diesem Zusammenhang Korruptionsvorwürfe laut. Mehr zum Thema:Russland-Affäre: Treffen von CIA-Chef und Ex-NSA-Direktor löst hysterische Reaktionen aus Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/nordamerika/64030-cia-chef-pompeo-keine-beweise-russische-einmischung-wahlen/
23 Jan. 2018*"""Schlimmer als Watergate"" - Geheimdossier soll illegale Überwachung Trumps durch US-Behörden belegen"*"Republikanische Abgeordnete fordern die Veröffentlichung eines Geheimdokuments, das einen Missbrauch staatlicher Überwachung dokumentieren soll. Es geht um die Bespitzelung von Donald Trump. Ein altbekannter Name soll in dem Memo auftauchen: Hillary Clinton. Der prominente Moderator des US-amerikanischen SendersFox News, Sean Hannity, eröffnete am Donnerstagabend sein Programm mit einem Paukenschlag: Es habe in den USA einen gegenwärtigen Machtmissbrauch gegeben, der noch ""weitaus schlimmer"" sei als Watergate. Gleichzeitig forderte er den FBI-Sonderberater Robert Müller auf, seine ""Hexenjagd"" gegen den US-Präsidenten Donald Trump sofort zu beenden. Es ist zwar kein Geheimnis, dass der konservative SenderFox Newsund Donald Trump einander weitgehend in gegenseitiger Zuneigung verbunden sind – doch worum geht es eigentlich? Sechs Mitglieder des Repräsentantenhauses fordern lautstark die öffentliche Freigabe eines geheimen Memos, in dem der weitgehende Missbrauch der staatlichen Überwachungsmöglichkeiten durch US-Beamte beschrieben sein soll. Der Inhalt des Dokuments untergrabe die Grundlagen der Demokratie und könne nach Meinung der Abgeordneten dazu führen, dass einige Beamte ins Gefängnis wandern. I viewed the classified report from House Intel relating to the FBI, FISA abuses, the infamous Russian dossier, and so-called ""Russian collusion."" What I saw is absolutely shocking. This report needs to be released--now. Americans deserve the truth.#ReleaseTheMemopic.twitter.com/oP2UNujKQL Ich habe mir den geheimen Bericht von House Intel angesehen, der sich auf das FBI, den FISA-Missbrauch, das berüchtigte Russland-Dossier und die sogenannten geheimen Absprachen mit Russland bezieht. Was ich gesehen habe, ist absolut schockierend. Dieser Bericht muss veröffentlicht werden – und zwar jetzt. Die Amerikaner verdienen die Wahrheit"", twitterte der Republikaner Mark Meadows. Weitere Mitglieder des US-Repräsentantenhauses schlossen sich Meadows an. Alle Mitglieder des Kongresses wurden über das Memo informiert, nachdem sich der Geheimdienstausschuss am Donnerstag dazu entschlossen hatte, es den Abgeordneten zur Einsicht freizugeben. Dabei sah man das in Washington seit einiger Zeit gewohnte Bild: Alle Demokraten im Ausschuss stimmten gegen die Freigabe des Memos. Alle Republikaner stimmten dafür. Das Memo ist eine vierseitige Zusammenfassung der Erkenntnisse des Geheimdienstausschusses über den weitreichenden Missbrauch des Gesetzes zur Überwachung in der Auslandsaufklärung (""Foreign Intelligence Surveillance Act""; FISA). Laut der US-amerikanischen JournalistinSara Cartersoll das Memo Informationen über das diskreditierte ""Fusion GPS""-Dossier enthalten, das zum Teil dazu genutzt wurde, das Ausspionieren der Wahlkampagne Donald Trumps zu rechtfertigen. Das so genannte Fusion-GPS-Dossier, auch bekannt als Steele-Dossier, ist ein privates Geheimdienst-Kompendium mit 17 Memos, die von Juni bis Dezember 2016 vom ehemaligen britischen MI6-Geheimdienstmitarbeiter Christopher Steele fortlaufend verfasst wurden. Es enthält Behauptungen über ""schwerwiegendes Fehlverhalten und eine Verschwörung zwischen der Trump-Kampagne und der Regierung Russlands"" vor und während der US-Präsidentschaftswahl 2016. Dabei führt ein Großteil davon Behauptungen zur angeblichen Zusammenarbeit zwischen dem Wahlkampfteam und den Russen im Einzelnen auf. Demnach habe sich die Russische Föderation in die Präsidentschaftswahl 2016 eingemischt, um Trump zu unterstützen. BuzzFeed hat den Inhalt des Dossiers am 10. Januar 2017 vollständig veröffentlicht. Hannity vonFox Newsging während seiner Sendung ebenfalls auf das Konvolut ein. Er bezeichnete es als ""Fake-News“. Es sei dazu benutzt worden, die Überwachung Trumps zu rechtfertigen und den Sieg Hillary Clintons bei den Präsidentschaftswahlen zu ermöglichen. I have read the memo. The sickening reality has set in. I no longer hold out hope there is an innocent explanation for the information the public has seen. I have long said it is worse than Watergate. It was#neverTrump&#alwaysHillary.#releasethememo ""Ich habe das Memo gelesen"", schrieb der republikanische Kongress-Abgeordnete Steve King ebenfalls auf Twitter. Die widerwärtige Realität ist zutage getreten. Ich habe aufgehört, zu hoffen, dass es eine unschuldige Erklärung für die der Öffentlichkeit zugänglich gewordenen Informationen gibt. Ich habe schon lange gesagt, dass es schlimmer ist als Watergate. Es war nie Trump und immer Hillary. Der Inhalt des Dokuments könnte auch das Ende der Trump-Ermittlungen durch Robert Mueller bedeuten, mutmaßten ranghohe Regierungsbeamte gegenüber der Journalistin Carter. Die Beamten wollten nicht namentlich genannt werden. Mueller leitet die Sonderermittlungen gegen Trump in der so genannten Russland-Affäre, in der dem Präsidenten geheime Absprachen mit Russland vorgeworfen werden, um die Präsidentschaftswahlen 2016 zu beeinflussen. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/64008-usa-schlimmer-als-watergate-geheim-dossier-soll-illegale-ueberwachung-trumps-belegen/
16 Jan. 2018*Hilfe bei der Spurensuche? Steve Bannon trifft heute auf Komitee zur Wahleinmischung*"Ein Komitee des US-Repräsentantenhauses wird sich heute damit beschäftigen, wo und wie sich Russland in die US-Wahlen einmischte. Hilfe erhalten sie dabei von Trumps ehemaligen Chefstrategen Steve Bannon, der für seine Hilfe beim Anti-Trump-Buch zum Liebling der Trump-Gegner avancierte. Das Buch ""Fire and Fury: Inside the Trump White House"", verfasst vom US-Journalisten und Autor Wolff, lässt den Leser hinter die Kulissen des Weißen Hauses blicken und porträtiert den US-Präsidenten als einen psychisch Kranken, der aus Furcht vor Vergiftung bei Mc Donalds ißt, an seinem Schlafzimmer ein weiteres Schloß anbringt und dem Sicherheitspersonal den Zugang verweigert. Thematisiert wird auch ein Treffen im Juli 2016 zwischen Donald Trump Jr. und einer russischen Anwältin im Trump Tower, das noch zu Zeiten des Wahlkampfs stattfand. Ziel sei es gewesen, an diskreditierende Informationen über Hillary Clinton zu gelangen. Mit von der Partei bei diesem Treffen sollen auch Jared Kushner und Paul Manafort gewesen sein. Über das Treffen soll Bannon gesagt haben, dieses sei ""verräterisch, unpatriotisch und Scheißdreck"" gewesen. Bannon hierzu: Die drei ranghohen Herren hielten es für eine gute Idee, in einem Konferenzraum im 25. Stock des Trump Towers eine Vertreterin einer ausländischen Regierung zu treffen – ohne Anwälte. Er sagte weiter: Jemand hätte sofort das FBI rufen sollen. Bei Breitbart war Steve Bannon seit 2012 Chefredakteur. Nach Veröffentlichung des Buches und einer Abkehr von Trump gab Bannon seinen Posten auf. Trump sagte auf Bannons mitwirken zu ""Fire and Fury"", dass Bannon seinen ""Verstand verloren"" habe. Nach Bannons heutiger Aussage vor dem Komitee wird die ehemalige Kampagnen-Managerin Trumps, Corey Lewandowski, aussagen. Im Vorfeld verkündete sie im Rahmen eines Radio-Interviews, dass sie nichts zu verbergen und sie sich mit keiner russischen Agentur, Regierung oder irgendjemand anderem abgesprochen habe, um zu versuchen, Einfluss auf die Wahlen zu nehmen. Auf Lewandowski wird diese Woche noch Hope Hicks folgen, Trumps Sprecher während des Wahlkampfs. Die Spurensuche geht unaufhörlich weiter. Bisher gibt es keine Beweise, die eine russische Wahleinmischung in US-Wahlen bestätigen. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/63683-hilfe-bei-spurensuche-steve-bannon/
14 Jan. 2018*RT-Exklusivinterview: Anwältin Natalja Weselnizkaja über zweifelhafte Enthüllungen in Trump-Dossier*"Im Exklusivinterview mit RT spricht die Anwältin Natalja Weselnizkaja, die selbst von US-amerikanischen Kongressmitgliedern beschuldigt wird, ein Bindeglied zwischen dem Kreml und Trump zu sein, über das sogenannte ""Trump-Dossier"". Der Anwältin Natalja Weselnizkaja wird von Mitgliedern des US-Kongress vorgeworfen, ein Bindeglied zwischen dem Kreml und Trump zu sein. Sie soll sich im Juni 2016 mit Donald Trumps Sohn getroffen haben, um belastende Dokumente über Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton auszutauschen. Im Interview spricht sie über die zweifelhaften Enthüllungen, die im sogenannten Trump-Dossier veröffentlicht wurden, über den Menschenrechtsaktivisten Bill Browder und seine Einstellung gegenüber Russland sowie darüber, warum sie trotz der schweren Anschuldigungen vom US-Kongress noch immer nicht persönlich vorgeladen wurde.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/63557-rt-exklusivinterview-anwaltin-natalja-weselnizkaja-trump-dossier/
13 Jan. 2018*US-Außenministerium warnt: Amerikanische Touristen sollen Russland-Besuch überdenken*"Das US-State Department stuft die Russische Föderation als eines der gefährlichsten Länder ein. ""Überdenken Sie Ihre Reise nach Russland"", warnt der Bericht zu Reiseempfehlungen. Darin werden Länder in vier Stufen eingeteilt. Russland belegt Stufe 3, Deutschland Stufe 2. Wegen ""Terrorismus und Schikanen"" wird vor Reisen nach Russland abgeraten. Das vierstufige Reisewarnsystem des US-State Departments fußt sich auf sieben Risiko-Faktoren: Überdenken Sie Ihre Reise nach Russland wegen Terrorismus und Schikanen."" In den nördlichen Regionen des Kakausus würden Proteste, Entführungen und Folter drohen. Auch von Reisen auf die Krim wird abgeraten. FürMaria Sacharowa, Sprecherin des russischen Außenministeriums, eine Angstmacher-Taktik der Amerikaner, um einen Keil zwischen die zwei Nationen zu treiben: Wenn US-Bürger nach Russland kommen, dann werden sie mit ihren eigenen Augen sehen, dass nichts vor dem die amerikanische Öffentlichkeit sie warnt in Wirklichkeit wahr ist."" Pro Jahr reisen eine viertel Million US-Bürger nach Russland. Begibt man sich in Länder, die in die Kategorie ""Stufe 1"" eingeteilt werden, sollte man ""normale Vorsichtsmaßnahmen"" ergreifen, von Reisen in Länder der Stufe 4 wird abgeraten: ""Reisen Sie nicht"", so das US-State Department. Die Kampagnen Hillary Clintons, Barack Obamas und John McCains bezeichnete Sacharowa als russophob. Deutschland belegt in der Reisewarnung der Amerikaner Platz 2. aufgrund von Terroranschlägen. Reisende sollten ""besonders vorsichtig"" sein. Neben Russland wird auch von Reisen nach Afghanistan, Somalia, in den Iran, Syrien und Nordkorea abgeraten. Für Nordkorea gelten bereits besondere Beschränkungen für US-Bürger. Sie müssen eine Begründung einreichen, weshalb sie nach Nordkorea reisen wollen. Russland bereitet sich gerade auf seine Rolle als Gastgeber derFussballweltmeisterschaftvor. Ausgetragen werden die Turniere vom 14. Juni bis zum 15. Juli diesen Jahres. Teilnehmen werden 32 Mannschaften. Eröffnet wird die WM am 14. Juni 2018 in Moskau. Den Auftakt macht der Gastgeber Russland gegen Saudi-Arabien. Die USA konnten sich nicht für die WM qualifizieren.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/63517-amerikanische-touristen-sollen-russland-besuch-ueberdenken/
12 Jan. 2018*"""In Russisch und Farsi"" - US-Armee plant Aufbau einer vollautomatisierten Troll-Fabrik [Video]"*"Immer wieder wird Russland vorgeworfen, mit Mitteln des ""Cyberwars"" Einfluss auf die USA zu nehmen. Auf Beweise für die Vorwürfe wartet die Weltöffentlichkeit indes vergebens. Nun möchten die USA sogar eine Troll-Software entwickeln. Aber nur für bestimmte Länder. Seit der Niederlage Hillary Clintons bei den US-Präsidentschaftswahlen 2016 ist die Presse voll mit Meldungen über russische Einmischungen in die demokratischen Prozesse westlicher Staaten. Bisher wurde noch kein einziger Beweis für die vielfältigen Anschuldigungen geliefert. Mehr zum Thema -Frustrierter NATO-Troll im Springer-Interview: RT ist uns immer einen Schritt voraus Nun plant die US-Armee ganz offiziell das zu tun, was den Russen bisher nur vorgeworfen wurde. Eine Software soll Beiträge in den sozialen Medien einschätzen und automatisiert darauf antworten können. Die angestrebten Sprachen des Programms lassen auf die Gegner der ""Psychologischen Kriegsführung ""schließen. Es handelt sich um Farsi, Koreanisch und Russisch.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/63501-us-armee-will-troll-software-entwickeln/
11 Jan. 2018*Pornos 'für Frauen' dominieren Pornhub-Trends im Jahr 2017*"Das Onlineportal für Erwachsene Pornhub hat die Statistik für das vergangene Jahr veröffentlicht. Die Webseite verzeichnete im Jahr 2017 erstaunliche 50.000 Suchanfragen pro Minute. Die Popularität von ""frauenfreundlichen"" Erotikvideos auf der Webseite für Erwachsene explodierte dabei um rekordhafte 1.400 Prozent. ""2017 scheint das Jahr zu sein, in dem Frauen ihre Wünsche offener zum Ausdruck bringen"", sagte die Vertreterin von Pornhub, Laurie Betito. ""Von der 'Me too'-Bewegung bis hin zu prominenten Frauen, wie Hillary Clinton und Nikki Haley auf der Weltbühne, fühlen sich Frauen stärker und haben ihre Stimme gefunden. Dies ist ein Vorzeichen für kommende Dinge"", fügte sie hinzu. Vermutlich hat auch die Romanserie ""Fifty Shades of Grey"" bei ihren Leserinnen und Lesern einen Stein ins Rollen gebracht und die Nachfrage an Erwachsenenvideos ansteigen lassen. Mehr lesen-160 mal am Tag Porno-Seiten: Britische Parlamentarier und Mitarbeiter im Internet aktiv Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/63435-pornos-fur-frauen-dominieren-pornhub-trends-2017/
11 Jan. 2018*"„Verp*** dich!“ - Angeblicher Vergewaltiger Harvey Weinstein bekommt in Restaurant Backpfeifen"*Kein Filmproduzent sorgt momentan für so viele Schlagzeilen wie Harvey Weinstein. Nachdem rund 90 Frauen ihm vorgeworfen haben, sie sexuell belästigt oder sogar vergewaltigt zu haben, ist er derzeit wohl der meist-gehasste Mann Hollywoods. Auch hochrangige US-Schauspielerinnen wie Gwyneth Paltrow und Angelina Jolie gingen an die Öffentlichkeit und warfen Weinstein vor, sie in jungen Jahren sexuell belästigt zu haben. In einem Restaurant in Arizona wurden ihm die Negativ-Schlagzeilen nun zum Verhängnis. Zwei Männer kommen auf ihn zu, als er scheinbar gerade das Restaurant verlassen will. Einer filmt Weinstein; der andere geht auf ihn zu, haut ihm zweimal mit der Rückhand ins Gesicht und beschimpft ihn. „Du mieses Stück Scheiße, verschwinde hier! Du bist ein verdammtes Stück Scheiße“, wirft der Mann ihm entgegen. Weinstein wehrt sich nicht, sondern verlässt das Restaurant, ohne die Polizei zu rufen, wie TMZ berichtet. Der Mann, der ihn angriff, soll Steve heißen und sein Verhalten damit erklärt haben, dass er zu viel getrunken hatte. Aufgrund der vielen Vorwürfe entließ seine Produktionsfirma ihn. Weinstein, der als enger Freund der Clintons gilt und auch gute Kontakte zu Obama pflegte, wurde außerdem von seiner Frau verlassen, nachdem die Vorwürfe ans Licht kamen.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/63411-angeblicher-vergewaltiger-weinstein-backpfeifen/
11 Jan. 2018*Bannon wirft hin: Trump gewinnt Machtkampf bei Breitbart*"Nach mehr als fünf Jahren tritt der ehemalige Berater des US-Präsidenten Donald Trump, Steve Bannon, auch als Chef des Nachrichtenportals Breitbart News zurück. Damit hat Trump seine Führungsposition im populistischen Lager der USA gefestigt. Am Dienstag ging im Bereich der US-amerikanischen Alternativmedien-Szene eine Ära zu Ende: Das rechtskonservative NachrichtenportalBreitbart Newshat an diesem Tag gemeldet, dass sein seit 2012 amtierender Chefredakteur Steve Bannonvon seinem Amt zurückgetretenist. Bannon war parallel zu seiner publizistischen Tätigkeit über mehrere Monate hinweg auch als Berater des US-Präsidenten Donald Trump im Einsatz. Bannon selbst hat seinen Schritt nicht näher begründet, sondern lediglich die Errungenschaften des Portals gewürdigt, das der berühmte Pionier der konservativen US-Alternativmedienlandschaft Andrew Breitbart 2005 ins Leben gerufen hatte. In einer Erklärungäußerte Bannon: Ich bin stolz auf das, was das Breitbart-Team beim Aufbau einer Weltklasse-Nachrichtenplattform in so kurzer Zeit erreicht hat. Lesen Sie auch -Steve Bannon - Die Geburt eines neuen Helden der ""Liberalen"" Auch der CEO vonBreitbart, Larry Solow, fand wohlwollende Worte über Bannon, der ein Jahr nach dem Tod des Gründers die mittlerweile auch in London und Jerusalem mit eigenen Redaktionen vertretene Plattform übernommen hatte: Steve ist ein wertgeschätzter Teil unseres Erbes, und wir werden ihm immer für alles dankbar sein, was er beigesteuert hat. Weiter sagte er: Bannon und Breitbart werden gemeinsam an einem geschmeidigen und ordentlichen Übergang arbeiten. Politische Beobachter haben das Ende Bannons, der im August des Vorjahres als Berater aus dem Weißen Haus ausgeschieden war, auch beiBreitbartvorausgeahnt. Insbesondere seine Rolle im Zusammenhang mit dem jüngst erschienenen Anti-Trump-EnthüllungsbuchFire and Fury: Inside the Trump White Househat nicht nur zum endgültigen Bruch mit dem US-Präsidenten geführt, auch für die US-amerikanischen Rechte ist Bannon zunehmend in Ungnade gefallen. Das Buch des sonst für Society-Berichterstattung bekannten Journalisten Michael Wolff, das seit einigen Tagen auf dem Markt ist und in Auszügen auch imGuardianveröffentlicht wurde, hat den Trump-Gegnern nicht die erhofften brisanten Informationen liefern können, um den Präsidenten unwiederbringlich zu diskreditieren. Es hat jedoch ausgereicht, um das Band zwischen Trump und Bannon dauerhaft zu zerschneiden. So soll sich Bannon dem Klatschreporter als eine Art Kronzeuge gegen den Präsidenten zur Verfügung gestellt und dabei sogar den von Trump-Gegnern im US-Establishment aufgebrachten Narrativ von der angeblichen ""geheimen Verständigung"" zwischen Trump und der Russischen Föderation gestützt haben. Im Zusammenhang mit dem Treffen von Trump-Sohn Donald Jr. und mehreren Teammitgliedern mit der russischen Anwältin Natalia Veselnitskaja, die dieses unter dem Vorwand, belastendes Material gegen die Clintons zu haben, erwirkt haben soll, habe Bannon Begriffe wie ""verräterisch"" benutzt und geäußert, man hätte ""augenblicklich das FBI anrufen sollen"". Donald Trump hat sich daraufhin in einem Statement nachdrücklich von Bannon distanziert und Bannon, den er später den ""Schlampigen Steve"" (""Sloppy Steve"") nennen sollte, vorgeworfen, dieser habe ""nicht nur seinen Job, sondern auch seinen Verstand verloren"". Trump machte Bannon auch für den Verlust eines seit 30 Jahren republikanischen Stimmkreises für das Repräsentantenhaus verantwortlich und erklärte, der langjährigeBreitbart-Chefredakteur repräsentiere nicht Trumps Basis. Bannon, so Trump, stelle sich nur so dar, als würde er einen Krieg gegen die Medien führen, aber er hat seine Zeit im Weißen Haus dazu genutzt, um Falschinformationen an die Medien durchzustecken, um sich als wichtiger darzustellen als er je war. Das ist das Einzige, worin er wirklich gut ist. Bald war absehbar, dass der Präsident die eskalierende Kontroverse zwischen ihm und Bannon für sich entscheiden würde. Die überwältigende Mehrheit sowohl der Wählerbasis als auch der heterogenen ""Trump-Koalition"" im vorpolitischen Raum brach mit demselbsternannten ""Leninisten"". Der paläokonservative Talkradio-Moderator Alex Jones warf Bannon in einem wütenden Beitrag vor, lediglich von eigenem Ehrgeiz getrieben zu sein. Er prophezeite bereits am letzten Wochenende, Bannons Tage beiBreitbartwürden ebenfalls gezählt sein. Die gleiche Meinung über Bannon vertrat auch Jim Geraghty vom Trump-kritischen,neokonservativenNational Review. Dieser berichtet, der ehemaligeBreitbart-Chef sei Kongressmitgliedern gegenüber im so genannten Freedom Caucus in einer Weise aufgetreten, als könne er diesen ihr Abstimmungsverhalten diktieren – mit gegenteiligem Ergebnis. Zudem machte er Bannon und dessen Verbündeten Stephen Miller unter anderem für die Startschwierigkeiten der Regierung Trump im Zusammenhang mit dem Einreiseverbot aus terrorbelasteten islamischen Ländern verantwortlich. Diese hätten die erste Fassung des so genannten Muslim Bans entworfen, ohne mit der Homeland Security oder anderen Behördenleitern Rücksprache zu halten. Wäre Bannon gewillt gewesen, mit anderen gemeinsam an der Anordnung zu arbeiten, wäre diese vor verfassungsrechtlichen Anfechtungen sicher gewesen. Nicht nur dieNew York Timesgeht davon aus, dass am Ende die frühere Sponsorin Bannons, Rebekah Mercer, Tochter des Hedgefonds-Magnaten Robert Mercer und Anteilseignerin bei Breitbart, die Reißleine gezogen und die finanzielle Unterstützung eingestellt habe. Auch der Casino-Tycoon aus Las Vegas und Förderer konservativer Kampagnen, Sheldon Adelson, hatte mit Blick auf die Midterm-Wahlen im November des Jahres erklärt, er sei nicht bereit, eine Bannon-Agenda zu unterstützen. Mehr zum Thema -Trump bereitet neuen ""Muslim Ban"" vor: Iraker nicht mehr betroffen Die populistische Bewegung in und um die Republikanische Partei sieht weiterhin in Donald Trump ihren Hoffnungsträger. Steve Bannon gilt ihnen als ein Akteur, der im Wahlkampf Nützliches zum Erfolg gegen die Vorwahlrivalen und die Gegenkandidatin Hillary Clinton beigetragen hat. Aber Trump zu ersetzen, das trauen Bannon die wenigsten zu. Die Bürger, so die überwiegende Überzeugung, haben Trump gewählt und nicht dessen Berater. Politisch dürfte Steve Bannon bis auf Weiteres keine nennenswerten Optionen mehr haben. Er könnte im Vorfeld einzelner Kongresswahlkämpfe Kandidaten in der Hoffnung unterstützen, diese setzten sich gegen die offiziellen Parteifavoriten durch. Die Chancen auf Erfolg sind jedoch begrenzt, zumal selbst die radikale Rechte rund um ""Alt-Right""-Akteure wie Richard Spencer es bevorzugt, weiter als Trittbrettfahrer im Umfeld der breiten Anti-Establishment-Bewegung präsent zu bleiben, die sich um Donald Trump schart. Einen neuen Auftraggeber scheint Bannon jedoch gefunden zu haben. Er soll ab sofort mit dem exil-chinesischen Milliardär Guo Wengui, auch bekannt als Miles Kwok, zusammenarbeiten, der sich in den USA um politisches Asyl bewirbt.  Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/63401-bannon-wirft-hin-trump-gewinnt/
8 Jan. 2018*"Anti-Trump-Buch ""Fire & Fury"" -  Zwischen Fiktion und Wirklichkeit [Video]"*"Schon vor der Veröffentlichung des Buches ""Fire & Fury"" wurde über Trumps geistige Gesundheit spekuliert. Es ist der jüngste mediale Angriff auf den US-Präsidenten. Autor Michael Wolff zeichnet darin das Bild eines Mannes, der zu dumm und psychisch instabil ist, um Präsident zu sein. Mit seinem Sieg über Hillary Clinton hat US-Präsident Donald Trump 2016 alle überrascht. Seitdem steht er von allen Seiten unter Beschuss. Doch auch hier überrascht der Präsident und pariert bisher jeden Angriff, wenn auch auf etwas unkonventionelle Art. Wolff gibt dabei zu, dass nicht alles im Buch der Wahrheit entsprechen muss. Mehr lesen -Enthüllungsbuch über Trump: Das Weiße Haus als Narrenschiff Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/63275-anti-trump-buch-fire-fury-zwischen-fiktion-und-wirklichkeit/
4 Jan. 2018*"Steve Bannon - Die Geburt eines neuen Helden der ""Liberalen"""*"Ausgerechnet der Ex-Chefstratege und Wahlkampfleiter Donald Trumps, Steve Bannon, avancierte über Nacht zum Helden liberaler US-Medien. Bannon ist Teil eines neuen Buches über das ""Trump-Chaos"" im Weißen Haus und legt endlich auch eine Fährte nach Russland. Das Buch, welches am 9. Januar in den Verkauf gehen soll, trägt den Titel ""Fire and Fury: Inside the Trump White House"" (Feuer und Zorn: Im Inneren von Trumps Weißem Haus). DerGuardiandurfte bereits ein Exemplar davon in Empfang nehmen. Im Buch enthalten sind auch Anschuldigungen bezüglich geheimer Absprachen mit Russland - alles in allem also ein Inhalt mit Bestseller-Garantie. Der Autor des Buchs ist Journalist Michael Wolff. Trump Tower meeting with Russians 'treasonous', Bannon says in explosive bookhttps://t.co/jZWDi2hXi2 Wenn man dem Buchinhalt Glauben schenken möchte, so wollte Trump die Präsidentenwahlen nie wirklich gewinnen. Immerhin heißt es darin: Sobald er verloren hätte, wäre Trump immens bekannt geworden und ein Märtyrer im Vergleich zur falschen Hillary. Seine Tochter Ivanka und sein Schwiegersohn Jared wären internationale Stars. Steve Bannon würde zum faktischen Anführer einer Tea-Party-Bewegung. Kellyanne Conway wäre ein Star des Kabelfernsehens. Melania Trump, der von ihrem Mann versichert worden war, dass er nicht Präsident werden würde, hätte nach einer Wahlniederlage wieder unerkannt in der Öffentlichkeit dinieren können. Verlieren hätte für jeden funktioniert. Verlieren bedeutete Gewinnen. Seinem eigenen Team traute Trump nichts zu, so der Enthüllungsroman. Melania habe geweint, als deutlich wurde, dass Trump als Sieger aus den Wahlen hervorgehen würde. Die Feierlichkeiten zum Amtsantritt sollen ihm missfallen haben. Er war sauer, dass viele Stars der Veranstaltung fern blieben. Tochter Ivanka mache sich immer wieder über Trumps äußeres Erscheinungsbild lustig und insbesondere über die Art, wie er kahle Stellen durch Herüberkämmen der Haare verberge. Das Weiße Haus empfand Trump von Beginn an als ""unheimlich"". Er ließ zum Ärger des Sicherheitsdiensts zusätzliche Schlösser an seinen Räumlichkeiten anbringen, während dieser uneingeschränkten Zutritt forderte. Eine von Trumps Sorgen ist es, vergiftet zu werden, deshalb äße er oft bei McDonalds: Trump isst bei McDonalds, weil er denkt, das Essen ist sicher. Seit langer Zeit hat er Angst, vergiftet zu werden, ein Grund, weshalb er gerne bei McDonalds isst - niemand weiß, dass er dort auftaucht und das Essen wird zuvor auf sichere Art zubereitet. Jared Kushner und Ivanka Trump seien trotz Ratschlägen aus ihrem Umfeld, dies nicht zu tun, ins Weiße Haus gezogen. Zwischen ihnen gäbe es eine Abmachung, dass, sollte sich in Zukunft die Möglichkeit ergeben, Ivanka die erste Präsidentin der Vereinigten Staaten werden solle. Autor Wolff beschäftigt sich auch mit dem im Juli 2016 abgehaltenen Treffen zwischen Donald Trump jr. und einer russischen Anwältin im Trump Tower, das noch zu Zeiten des Wahlkampfs stattfand. Ziel sei es gewesen, an diskreditierende Informationen über Hillary Clinton zu gelangen. Mit von der Partei bei diesem Treffen sollen auch Jared Kushner und Paul Manafort gewesen sein. Über das Treffen soll Bannon gesagt haben, dieses sei ""verräterisch, unpatriotisch und Sch***dreck"" gewesen. Bannon hierzu: Die drei ranghohen Herren hielten es für eine gute Idee, in einem Konferenzraum im 25. Stock des Trump Towers eine Vertreterin einer ausländischen Regierung zu treffen - ohne Anwälte. [...] Jemand hätte sofort das FBI rufen sollen. Dies widerspricht indes seinen eigenen Aussagen in einem Interview vom September 2017. In der Sendung ""60 Minutes"" (60 Minuten) nannte er die Nachforschungen zu Russlandverbindungen noch eine ""Posse"" und empfand sie als ""Zeitverschwendung"". Bereits im Vorfeld hatte Bannon angeblich gewarnt, dass Robert Muellers Nachforschungen zu Russland in einer Sackgasse enden werden und es am Ende nur um Geldwäsche gehen würde. In den sozialen Medien schlagen die Aussagen Bannons aus dem noch nicht veröffentlichten Buch bereits hohe Wellen und viele hoffen darauf, beweisen zu können, dass Trump in betrügerischer Absprache mit Russland handelte. Steve Bannon, welcome to the resistance!pic.twitter.com/yZDXlp40s0 Für Trump hat Bannon hingegen den Verstand verloren. Am Mittwoch kam es zum öffentlichen Bruch zwischen Trump und Bannon. Der US-Präsident drohte Bannon mit einer Unterlassungsklage. Am Donnerstagmorgen sprach Bannon imBreitbart Radiound nannte Trump einen ""großartigen Mann"". Trumps Aussage kommentierte er nicht. Wolff gab an, über den Zeitraum von 18 Monaten hinweg über 200 Interviews geführt zu haben, die dem Buch zugrunde liegen. Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/63118-steve-bannon-geburt-neuen-helden-der-liberalen/
4 Jan. 2018*Donald Trump löst Wahlbetrugskommission auf*"US-Präsident Donald Trump hat eine Kommission aufgelöst, die einen angeblichen Wahlbetrug bei der Präsidentenwahl 2016 untersuchen sollte. Der Republikaner unterzeichnete am Mittwoch einen entsprechenden Erlass. Trotz ""erheblicher Beweise für Wahlbetrug"" hätten sich viele US-Bundesstaaten geweigert, der Kommission Informationen zu geben, gab Donald Trumps Sprecherin Sarah Sanders bekannt. Das Gremium war umstritten. Für Aufruhr sorgte unter anderem, dass es von den Bundesstaaten die Herausgabe teils sensibler Daten aus den Wählerverzeichnissen verlangte. Viele Staaten weigerten sich, dies tun. Donald Trump hatte nach seinem Sieg im November 2016 immer wieder erklärt, dass seine demokratische Rivalin Hillary Clinton bei der Wahl zwischen drei und fünf Millionen Stimmen erhalten habe, die nie hätten abgegeben werden dürfen. In der Gesamtzahl stimmten für Hillary Clinton fast drei Millionen Amerikaner mehr als für Donald Trump. Entscheidend war jedoch die Verteilung auf die Bundesstaaten und damit auf die Wahlmänner. (dpa) Mehr lesen:Feuer in Clinton-Residenz Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/63078-donald-trump-loest-wahlbetrugskommission-auf/
3 Jan. 2018*Feuer in Clinton-Residenz*Am Mittwoch brach ein Feuer in der Clinton-Residenz in Chappaqua (New York) aus. Über die Ursache und das Ausmaß des Schadens ist bisher nichts bekannt. Berichte über Verletzte gibt es nicht. Die Nachricht veranlasste Nutzer der sozialen Medien zu sarkastischen Kommentaren. Seit 1999 besitzen die Clintons das Anwesen in der 15. Old House Lane in Chappaqua, New York. Am Mittwoch brach dort ein Feuer aus. Unbestätigt sind Berichte, dass dies in einem der fünf Schlafzimmer entstand. Zum Kaufzeitpunkt war das 1889 errichtete Anwesen 1,7 Millionen Dollar wert. Im Jahr 2016 erwarben die Clintons auch das Nachbarhaus für 1,16 Millionen Dollar. Berichte über Verletzte gibt es nicht. Das Feuer konnte gelöscht werden. Rettungsfahrzeuge vor Ort: #BREAKINGPHOTO: Emergency vehicles on Old House Lane responding to fire at Bill and Hillary Clinton’s Home in Chappaqua, NY.pic.twitter.com/8rkQ6x0SLp Reaktionen aus dem Netz: If it's the bathroom server, just pee on it.https://t.co/Ctx1tEpEnn Hopefully this isnt serious because the captions in my head are priceless.https://t.co/x1VO6emk8W There goes the hard drives.https://t.co/3tbwtHeMz5 Relax, everyone, Hillary’s campaign press staff is on-scene at the fire in Chappaqua.pic.twitter.com/bsVg8tx3Gh  Mehr lesen -Clinton-Emails: US-Kongress droht FBI und Justizministerium rechtliche Schritte an [Video] Sie erhalten eine E-Mail, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/nordamerika/63077-feuer-in-clinton-residenz/
