date*title*content*URL
22 12 2019*Westen wohin? Unser politisches System benötigt eine Grundsanierung*"Bei allen internen Konflikten, von denen der NATO-Gipfel in London zweifelsohne geprägt war, konnten sich die Mitgliedstaaten in ihrer Abschlusserklärung immerhin darauf einigen, dass China als zukünftige ""Herausforderung"" gilt. Kein Zeichen der Stärke. von Arkadi Shtaev Zynisch kann man die Abschlusserklärung der NATO auch so umschreiben, dass die Organisation rund 30 Jahre nach dem Ende des Kalten Krieges nicht anders kann, als permanent neue Feindbilder zu produzieren, allein schon daher, die eigene Vorgehensweise und Aufrüstung zu rechtfertigen. Beispielsweise lässt sich am Umgang mit der Volksrepublik China dramatisch ablesen, in welchem Ausmaß den Europäern und Amerikanern das geschichtliche Bewusstsein verloren gegangen ist. Diese an Sinophobie grenzende Abneigung, die immer wieder in der westlichen Berichterstattung über China zu erkennen ist, hängt wohl auch damit zusammen, dass Chinas Aufstieg irritiert und Ängste auslöst. Westen im Niedergang? Im Westen gerade auch dadurch, dass die Stärke der virtuellen Medien, aber auch der konventionellen Medien zu einer betrüblichen Nivellierung des Meinungsaustausches und der Informationsvermittlung geführt hat. Unter dem Druck der kollektiven Stimmungsmache, auch als Shitstorm bekannt, die den Politikern häufig mehr Angst einjagt als die wechselnden Stimmungen ihrer Wähler, könnte der klassische Parlamentarismus eines Tages ersticken oder in Formalismus erstarren, falls dieser Tag nicht schon eingetroffen ist. So viel scheint auf jeden Fall sicher: Den Bürgern in den angeblich freien Staaten der Welt wird künftig mit Misstrauen begegnet. Die politische Klasse scheint jene grenzenlose Kommunikation, die das Netz vermeintlich garantierte, heute eher zu fürchten als zu fördern. Von den Postulaten, wonach sich virtuell Demokratie und Marktwirtschaft westlicher Prägung global verbreiten würden, scheint man inzwischen abgerückt. Aber: Aufgrund der heutigen Kommunikationsmöglichkeiten, von denen unsere unmittelbaren Vorfahren nicht zu träumen wagten, aufgrund einer subkutanen kulturellen Anpassung und Osmose, deren Ausmaß wir noch gar nicht abschätzen können, ist eine totale Kontrolle vonseiten staatlicher Stellen zukünftig nur schwer vorstellbar. Die Kritik an unserem politischen System ist nicht neu. Schon im Jahr 1968 schrieb Sebastian Haffner, wahrlich kein Autor der extremen Linken oder Rechten, sondern ein Vertreter des bürgerlichen Liberalismus: Nominell leben wir in einer Demokratie. Das heißt: Das Volk regiert sich selbst. Tatsächlich hat, wie jeder weiß, das Volk nicht den geringsten Einfluss auf die Regierung, weder in der großen Politik noch auch nur in solchen administrativen Alltagsfragen wie Mehrwertsteuer und Fahrpreiserhöhungen. Die Kluft zwischen Regierenden und Regierten, Obrigkeit und Untertan, Macht der wenigen und Ohnmacht der vielen ist in der Bundesrepublik, die sich als Demokratie bezeichnet, heute nicht geringer als etwa im Deutschen Kaiserreich, das sich offen als Obrigkeitsstaat verstand. Sicherlich muss man dieser Einschätzung nicht zu 100 Prozent folgen, die Haffner vor fast einem halben Jahrhundert zu Papier brachte, aber der Vertrauensverlust bei den Wählern, ob begründet oder nicht, gegenüber den politischen Institutionen ist heute größer als damals. Man muss diese Aussage auf sich wirken lassen, wenn man der Frage nachgeht, ob diese Umstände eher den düsteren Visionen George Orwells ähneln, die er in seinem Werk ""1984"" entwarf, oder den Prophezeiungen eines Aldous Huxley, gemäß seinem Werk ""Schöne neue Welt"". Huxly und/oder Orwell? Der Soziologe Neil Postman beantwortete 1985, also lange vor dem Anbruch des Internetzeitalters, aber angesichts der damals schon fortschreitenden Spaßgesellschaft des Westens, diese Fragen wie folgt: Bezogen auf die damaligen Zustände in den USA schrieb Postman: ""Orwells Prophezeiungen haben für Amerika kaum Bedeutung, diejenigen Huxleys freilich sind nahe daran, Wirklichkeit zu werden."" George Orwell fürchtete den Staat, der als großer Bruder Bücher verbrennt, als Wahrheitsministerium die Wahrheit unterdrückt. Aldous Huxley dagegen beschrieb die ""Schöne neue Welt"", in der die Menschen mit ""Fühlfilmen"" und ""Zentrifugalbrummball"" die Zeit totschlagen, eine Gesellschaft, der das Bücherlesen nicht verboten werden muss, weil sie keine Bücher mehr liest. Weiter heißt es: ""An Huxley und nicht an Orwell sollten wir uns deshalb halten, wenn wir verstehen wollen, auf welche Weise das Fernsehen und andere Bildformen die Grundlage der freiheitlichen Demokratie, nämlich die Informationsfreiheit, bedrohen."" Und er fragt: ""Wer ist bereit, sich gegen den Ansturm der Zerstreuungen aufzulehnen? Bei wem führen wir Klage – wann? Und in welchem Tonfall, wenn sich der ernsthafte Diskurs in Gekicher auflöst? Welche Gegenmittel soll man einer Kultur verschreiben, die vom Gelächter aufgezehrt wird?"" Der belgische Historiker David Engels weist in seinem Buch ""Auf dem Weg ins Imperium"" darauf hin, dass die gesamte europäische Gesellschaft in eine tödliche Spirale eingetreten ist, in der aus kurzsichtigem Wettbewerbsdenken, Kasino-Kapitalismus und naiv-optimistischer ""political correctness"" notwendigerweise Frustration, Wirtschaftskrise, Fundamentalismus, Terrorismus, Populismus und schließlich unweigerlich der Sicherheitsstaat entstehen müssen. Hier liegt die Ursache des Problems. Wenn wir gewisse Freiheiten erhalten und ausbauen möchten, müssen wir die Herrschaft der Wirtschaft über die Politik, deren Folgen zu mehr Staat, zu mehr Überwachung führen, beenden. Daher benötigt unser politisches System eine Grundsanierung.  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/96003-westen-wohin-unser-politisches-system-braucht-eine-grundsanierung/
9 12 2019*Überlässt die globale Linke die Unzufriedenen der Gesellschaft den rechten Nationalisten?*"Drei Jahrzehnte nach dem Zusammenbruch des Kommunismus in Osteuropa steht nun der sogenannte liberale Kapitalismus mächtig unter Druck. Doch die Unzufriedenheit der Menschen kommt mehr den globalen Rechten zugute als den Linken. Ein Kommentar von Slavoj Žižek. von Slavoj Žižek Heute ist es üblich, die ""wundersame Natur"" des Mauerfalls vor 30 Jahren hervorzuheben. Damals war es wie ein Traum, der wahr wurde, etwas noch ein paar Monate zuvor Unvorstellbares. Bald darauf brachen die kommunistischen Regime wie ein Kartenhaus in sich zusammen. Wer hätte sich vorher in Polen freie Wahlen mit Lech Walesa als Präsident vorstellen können? Man sollte jedoch hinzufügen, dass nur wenige Jahre später ein noch größeres ""Wunder"" geschah: die Rückkehr der Exkommunisten an die Macht durch freie demokratische Wahlen. Walesa wurde bald völlig marginalisiert und war unpopulärer als General Wojciech Jaruzelski, der anderthalb Jahrzehnte zuvor die Gewerkschaft Solidarność mit der Verhängung des Kriegsrechts unterdrückte. An dieser Stelle wird meist von einem ""kapitalistischen Realismus"" gesprochen: Die Osteuropäer besaßen einfach kein realistisches Bild vom Kapitalismus. Sie waren voller unreifer utopischer Erwartungen. Am Morgen nach der Begeisterung und den betrunkenen Tagen des Sieges mussten die Menschen nüchtern werden und einen schmerzhaften Prozess durchlaufen, um die Regeln der neuen Realität zu lernen, das heißt, den Preis, den man für politische und wirtschaftliche Freiheit zahlen muss. Es war tatsächlich so, als müsste die europäische Linke zweimal sterben: zuerst als ""totalitäre"" kommunistische Linke, dann als gemäßigte demokratische Linke, die seit den 1990er Jahren allmählich an Boden verliert. Allerdings sind die Dinge etwas komplexer. Als Menschen gegen die kommunistischen Regime in Osteuropa protestierten, hatte die große Mehrheit keinen Kapitalismus im Sinn. Sie wollten soziale Sicherheit, Solidarität und Gerechtigkeit. Sie wollten die Freiheit, ihr eigenes Leben außerhalb der staatlichen Kontrolle zu führen und zusammenzukommen und zu reden, wie es ihnen beliebt. Sie wollten ein Leben in einfacher Ehrlichkeit und Aufrichtigkeit, befreit von primitiver ideologischer Indoktrination und der vorherrschenden zynischen Heuchelei. Kurz gesagt, die vagen Ideale, die die Demonstranten inspirierten, wurden weitgehend der sozialistischen Ideologie selbst entnommen. Und wie wir von Sigmund Freud gelernt haben, kehrt das, was unterdrückt wird, oft in verzerrter Form zurück – in unserem Fall das, was von dem imaginären Dissidenten unter dem Deckmantel des rechten Populismus unterdrückt wurde. Kein Wunder, dass die Industrieländer nach einer langen Zeit der Predigt über Offenheit und Globalisierung nun neue Mauern bauen, denn die neue Formel lautet freier Warenverkehr statt freier Personenverkehr. In seiner Interpretation des Zusammenbruchs des osteuropäischen Kommunismus erwies sich Jürgen Habermas als der ultimative ""linke Fukuya5st"" und akzeptierte stillschweigend, dass die bestehende liberal-demokratische Ordnung die bestmögliche ist und dass wir uns zwar bemühen sollten, sie gerechter zu gestalten, aber nicht ihre Grundprämissen in Frage stellen sollten. Deshalb begrüßte er genau das, was viele Linke als das große Manko der antikommunistischen Proteste in Osteuropa betrachteten: die Tatsache, dass diese Proteste nicht von neuen Visionen der postkommunistischen Zukunft motiviert waren – wie er es nannte, die mittel- und osteuropäischen Revolutionen waren genau das, was er ""korrigierende"" oder ""aufholende"" Revolutionen nannte. Ihr Ziel war es, den mittel- und osteuropäischen Gesellschaften das zu ermöglichen, was die Westeuropäer bereits besaßen. Mit anderen Worten, um zur europäischen ""Normalität"" zurückzukehren. Allerdings sind die Gelbwesten und andere ähnliche Proteste definitiv KEINE ""Aufholbewegungen"". Sie verkörpern die seltsame Umkehrung, die die heutige globale Situation charakterisiert. Der alte Antagonismus zwischen ""gewöhnlichen Menschen"" und den finanzkapitalistischen Eliten ist mit Nachdruck zurückgekehrt, und ""gewöhnliche Menschen"" explodieren aus Protest gegen Eliten, denen vorgeworfen wird, für ihr Leiden und ihre Forderungen blind zu sein. Neu ist jedoch, dass sich die populistische Rechte als viel geschickter erwiesen hat, diese Explosionen in ihre Richtung zu lenken als die Linke. Alain Badiou hatte daher völlig Recht, wenn er über die Gelbwesten sagte: ""Tout ce qui bouge n'est pas rouge"" – ""Nicht alles, was sich mobilisiert, ist rot."" Die heutige populistische Rechte steht in der langen Tradition der Volksproteste, die überwiegend linksgerichtet waren. Einige Aufstände heute (Katalonien, Hongkong) können sogar als ein Fall von dem angesehen werden, was manchmal als die Aufstände der Reichen bezeichnet wird – denken Sie daran, dass Katalonien zusammen mit dem Baskenland der reichste Teil Spaniens ist und dass Hongkong pro Kopf viel reicher ist als China. Es gibt keine Solidarität mit den Ausgebeuteten und Armen Chinas in Hongkong, keine Forderung nach Freiheiten für alle in China, nur die Forderung, die privilegierte Position zu bewahren. Hier ist also das Paradoxon, dem wir uns stellen müssen: Die populistische Enttäuschung über die liberale Demokratie ist der Beweis dafür, dass die Jahre 1989 und 1990 nicht nur eine ""Aufholrevolution"" waren. Stattdessen ging es um mehr als die Erreichung einer liberal-kapitalistischen ""Normalität"". Freud sprach über ""Das Unbehagen in der Kultur""; heute, 30 Jahre nach dem Fall der Mauer, zeugt die anhaltende neue Welle von Protesten von einer Art ""Unbehagen im liberalen Kapitalismus"", und die Schlüsselfrage lautet: Wer wird diese Unzufriedenheit artikulieren? Wird es den nationalistischen Populisten überlassen bleiben, sie auszubeuten? Darin liegt das große Problem der Linken. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/95224-ueberlasst-globale-linke-die-unzufriedenen-der-gesellschaft-den-rechten-nationalisten/
4 12 2019*70 Jahre NATO: Die transatlantische Weltordnung im Todeskampf*"Die NATO würde sich zum 70. Geburtstag gern selbst feiern. Doch bereits im Vorfeld sorgte der französische Präsident Macron für Irritationen. Das ""Verteidigungsbündnis"" hat sich allerdings längst selbst als Instrument zur Wahrung der ""ureigenen Interessen"" der transatlantischen Gemeinschaft entlarvt. von Kani Tuyala 70 Jahre besteht das transatlantische ""Verteidigungsbündnis"" bereits. Eigentlich ein willkommener Anlass, sich ausgiebig selbst zu feiern. Doch im Vorfeld bezeichnete der französische Präsident Emmanuel Macron die NATO als ""hirntot"" und forderte eine strategische Neuausrichtung der Allianz. Russland und China seien keine Feinde der NATO-Mitgliedstaaten, gab Macron zu Protokoll. Die Äußerungen sorgten für heftige Kritik und Kopfschütteln in den Reihen der NATO-Apologeten. Verständlich, denn die Nordatlantische Allianz ist nach dem Ende der Blockkonfrontation auf immer neue Feindbilder angewiesen. Mehr zum Thema-Nicht nur ""Hirntod"": Was Macron noch zum Thema NATO gesagt hat Ihrem Selbstverständnis nach steht die NATO für ""Sicherheit"" und ""Verteidigung"". Allerdings handelt es sich dabei in erster Linie um die Sicherung und Verteidigung des eigenen Wohlstands auf Kosten anderer. Dabei schreckt das Militärbündnis nicht vor Krieg und Zerstörung zurück, wie die Geschichte leider allzu eindrucksvoll beweist. ""Menschenrechte"" und ""Demokratie"" spielen dabei nur selektiv eine Rolle und dienen als Kampfbegriffe vor allem der Durchsetzung eigener Interessen. Quellenverzeichnis: Bundesministerium der Verteidigung:Die NATO: North Atlantic Treaty Organization - Allianz für Sicherheit und Werte Cremer, Uli:Neue NATO: Die ersten Kriege - Vom Militär- zum Kriegspakt Frankfurter Allgemeine:Frankreich gegen den Rest der Nato Frankfurter Allgemeine:Maas stellt sich gegen Erwägungen Macrons Informationsstelle Militarisierung e.V.:Die 360º Nato: Mobilmachung an allen Fronten Nachdenkseiten:„Der Militärisch-industrielle Komplex ist die größte Bedrohung für den Weltfrieden in unserer Zeit“ RT Deutsch:Gerhard Schröder: ""Wir haben gegen das Völkerrecht verstoßen"" (Video) RT Deutsch:Merkel über ""Bedrohung durch Russland"": Brauchen NATO heute mehr als im Kalten Krieg (Video) RT Deutsch:Verteidigung ""ureigener Interessen"": Bundeswehr soll in Mali und Niger bleiben RT Deutsch:70 Jahre NATO und kein Grund zum Feiern (Video) Süddeutsche Zeitung:Bundeswehr: Für Volk und Welt Süddeutsche Zeitung:Militäreinsatz für deutsche Wirtschaftsinteressen? Telepolis:Die Nato soll Pipelines und Energieressourcen sichern Telepolis:USA: Der militärisch-industrielle Komplex Towards a Grand Strategy for an Uncertain World:Renewing Transatlantic Partnership Wagner, Jürgen:Nato Aufmarsch gegen Russland Zeit Online:Militäreinsatz für deutsche Wirtschaftsinteressen?          Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/95405-70-jahre-nato-transatlantische-weltordnung/
26 11 2019*Vorwärts, marsch! – Deutschlands außenpolitischer Kurs der nächsten Jahre*"Zwei Reden und ein Gastbeitrag im Spiegel machten den Anfang. Inzwischen geht es Schlag auf Schlag. Die EU und Deutschland sollen militarisiert, neue Flanken eröffnet, bestehende Konflikte zementiert werden. Ein deutlicher Ruck nach rechts. von Gert-Ewen Ungar Man kann sich des Eindrucks kaum erwehren: Die außenpolitische Ausrichtung der Bundesrepublik und der EU wird gerade für die nächsten Dekaden festgezurrt. Die Zeichen stehen auf Aggression. Überhaupt nicht zur Debatte stehen dabei eine Überwindung der Konfrontation gegen Russland und eine Kooperation mit China. Im Gegenteil, es ist offensichtlich, dass der Konflikt mit Russland und eine Eskalation der Konfrontation zu China nach dem Willen der deutschen politischen Akteure für die nächsten Jahrzehnte den eurasischen Kontinent bestimmen sollen. Es geht in Richtung der Militarisierung in der Außenpolitik und der militärischen Konfrontation. Eine tatsächliche Analyse von subjektiv empfundenen Bedrohungen findet nicht statt. Es wird im Gegenteil ohne jede Differenzierung die Mär vom aggressiven Russland wiederholt und auch auf die angeblichen Expansionsgelüste Chinas verwiesen. In Bezug auf Russland wird das eigene, provokante Vorrücken unterschlagen, im Hinblick auf das aufstrebende China werden die politischen Weichenstellungen verschwiegen, die zum eigenen Abstieg geführt haben. Dass im Moment sowohl die außenpolitische Richtung der EU als auch die Deutschlands neu festgelegt werden, lässt sich an drei in kurzer Folge veröffentlichten, beachtenswerten Beiträgen zum Thema erkennen und an der darauf folgenden medialen Resonanz ablesen. Eröffnet wurde der Reigen von Willensbekundungen zur Aggression durch Bundesverteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer mit ihrem Vorschlag, eine Sicherheitszone in Syrien unter deutscher Beteiligung zu errichten. So fern der Realität dieser Vorschlag auch war, hat er doch die Diskussion um ein weitergehendes militärisches Engagement Deutschlands in der Welt angestoßen. Von den Medien des 5nstreams wurde dieser Steilpass bereitwillig aufgenommen. Kramp-Karrenbauer präzisierte diese Idee eines stärkeren militärischen Engagements Deutschlands in der Welt dann einige Zeit später in einerRedean der Universität der Bundeswehr in München. Deutsche Interessen müssten auch im Südchinesischen Meer verteidigt werden, lässt sie uns wissen. Schließlich hätte Deutschland als Handelsnation ein vitales Interesse an offenen Handelswegen. Für eine ähnliche Äußerung musste Bundespräsident Horst Köhler vor Jahren noch zurücktreten. Heute wird eine solche These breit – und vor allem wohlwollend – öffentlich diskutiert. Welches Interesse China an einer Blockade von Handelswegen haben sollte, verschweigt Kramp-Karrenbauer in diesem Zusammenhang geflissentlich, denn das ist freilich Unsinn. Die These, China könnte so etwas tun, ergibt im Kern keinerlei Sinn, denn mit dem Projekt der Neuen Seidenstraße hat kein anderes Land so sehr wie China sein Interesse an offenen Handelswegen dokumentiert. Im Gegenteil: Die Neue-Seidenstraßen-Initiative ist ein Projekt der friedlichen Vernetzung durch gemeinsame Infrastrukturprojekte, Handel und kulturellen Austausch. Kramp-Karrenbauer täuscht in ihrer Rede absichtlich ihre Zuhörer. Sie beschwört ein Bedrohungsszenario, das nicht existiert, das aber die Grundlage für die Militarisierung der deutschen Außenpolitik bieten soll. Es geht hier – man muss das deutlich sagen – um Provokation und Aggression durch Deutschland, nicht um die Sicherung von Handelswegen und schon gar nicht um die Verteidigung vermeintlich edler westlicher Werte. Ganz offen bringt Kramp-Karrenbauer diesen Willen zum Konflikt, der dann auch militärisch ausgetragen werden soll, zum Ausdruck, wenn sie in ihrer Rede an der Universität der Bundeswehr sagt: Ich weiß genau, wie viele unserer Soldaten beim International-Security-Assistance-Force-Einsatz getötet und verletzt worden sind. Und gerade weil ich es weiß, ist mir die Bedeutung des Einsatzes unserer Partner und Verbündeten umso bewusster und wertvoller. Hier spricht jemand Klartext: Je größer die Verluste sind, desto stärker wird die Bündnispartnerschaft. Auch vielfacher Tod stellt nichts in Frage, gibt nichts zu bedenken. Dabei ist gerade der Afghanistan-Einsatz auch unter militärstrategischen Gesichtspunkten höchst fragwürdig. Dieser Krieg ist nur noch teuer, gleichzeitig aber schon längst verloren. Wenig später trat Ursula von der Leyen an ein anderes Rednerpult und hielt als designierte EU-Kommissionspräsidentin eineRedezum Zustand Europas. Auch sie sieht Europa von Ländern wie China und Russland bedroht. Gefährdet seien die westlichen Werte, die Freiheit, die offene Gesellschaft. Einer Überprüfung halten solche Behauptungen nicht stand. Nichts gefährdet die Werte des liberalen Westens so sehr wie die eigene Politik dieses liberalen Westens, insbesondere seine Wirtschaftspolitik. Nirgendwo werden derzeit die Demokratie und die Errungenschaften des bürgerlichen Liberalismus so aktiv zurückgebaut wie in der EU. Man sieht es deutlich: Es wird eine ""Geschichte"" entworfen, die für uns in den nächsten Jahrzehnten maßgeblich sein soll, aber mit den Entwicklungen in der Realität nichts zu tun hat. Das Narrativ lautet: Wir als die friedlichen, liberalen Nationen werden von China und Russland bedroht, die unsere Werte nicht teilen. Dagegen müssen wir uns wehren – vor allem auch militärisch. Faktisch ist das falsch, allerdings spielt das keine Rolle mehr, wenn dieses Bild erst einmal als Gedankengut in den Köpfen etabliert sein wird. Für Russland ist es bereits etabliert, für China soll es noch weiter ausgeschmückt und verfestigt werden. Die Argumentationsfiguren, die in dieser Diskussion benutzt werden, sind entlarvend. In klare Sprache übersetzt, lautet ein Argument von der Leyens: Die in der EU versammelten, demokratischen Nationalstaaten müssen Teile ihrer Souveränität an nicht-demokratische, transnationale Organisationen wie die EU und die NATO abgeben, damit also jeglicher demokratischer Kontrolle entziehen, um den Wert ""westliche Demokratie"" zu schützen. Man sieht an dieser Argumentation deutlich: Das Konstrukt fault von innen. Wenn von der Leyen ""Europa"" ausspricht, meint sie eigentlich die EU. Auch dies ist ein lange eingübter rhetorischer Trick. Die gemessen an ihrer Fläche größten Länder Europas sind gar nicht in der EU, denn sowohl Russland wie auch die Ukraine gehören nicht dazu. Insgesamt liegt deutlich mehr als die Hälfte der Fläche des Kontinents Europa außerhalb der überwiegend westeuropäischen EU. Von der Leyen schert das nicht. Sie nimmt in ihrer Rede ""ihren"" Teil als Ganzes und setzt ihn an die Spitze. Wenn die ""Europäische Union"" mit ""Europa"" gleichgesetzt wird, braucht es kein weiteres Bemühen um Frieden in diesem Europa. Der ist in dieser Logik nämlich schon hergestellt. Die sich aus der aktuellen Schwäche der USA ergebende Möglichkeit, jetzt die Krisen in Europa diplomatisch durch Kooperation zu lösen, ist mit der Rhetorik von der Leyens sprachlich gar nicht mehr zu greifen. Dabei wurde viel Bedauern darüber geäußert, dass man nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion die einmalige Chance verpasst hätte, das gemeinsame Haus Europa zu bauen. Jetzt taucht zwar mit der Schwäche der USA diese Chance eigentlich wieder auf. Aber sie als solche überhaupt zu erwähnen, wird durch das benutzte Vokabular unmöglich gemacht, wenn Europa mit der EU gleichgesetzt wird, wenn Europa eigentlich nur noch aus der ""EU"" besteht. Das macht aber auch deutlich, von wem Aggressivität ausgeht. Deutschland und die EU sind getragen von einem immer tieferen Unwillen zu Frieden und Interessen ausgleichender Verständigung auf dem Kontinent Europa als Ganzes. Generell war die Rede von der Leyens ein erstaunliches Zeitzeugnis am Beginn ihrer neuen Karrierestufe. Sicherlich erwartet man keine Grundsatzkritik am Zustand der EU von einer Rede einer angehenden Kommissionspräsidentin. Aber das, was von der Leyen hier mal mit mütterlichem, mal mit präsidialem Gestus vorträgt, trägt den Charakter von Realitätsverweigerung. Kurz darauf gibt dann noch Bundesaußenminister Maas demSpiegeleinInterview, in dem auch er sich bedingungslos zur NATO bekennt. Die Wortwahl ist dieselbe wie schon bei von der Leyen und Kramp-Karrenbauer. Die Bedrohung der europäischen Werte durch Russland und China zwinge ""uns"" zu einer Militarisierung. Der 5nstream nimmt all das nur zu dankbar und bereitwillig auf. Die Diskussion um ""Verteidigungs""-Ausgaben genannte Militäretats, um Auslandseinsätze und Engagement in der Welt ist voll im Gange. Wenn ""wir"" dabei sind, wird es gut, denn ""wir"" haben ""Werte"", die anderen nicht – so der allgemeine Tenor. Die NATO wird als angebliches Werte-Bündnis beschworen. Es mag da belustigen, wenn der Sozialdemokrat Maas als Weg zur Reform der NATO die Gründung eines Arbeitskreisesvorschlägt. Allerdings geht es auch gar nicht um den Vorschlag selbst. Der ist natürlich nicht ernst zu nehmen. Es geht darum, die immer gleiche Botschaft aufrechtzuerhalten. Dabei ist einer angeblichen ""Gefahr"", die von China und auch Russland ausgeht, mit militärischen Mitteln in keiner Weise zu begegnen. Die Ukraine ist hierfür herausragendes und im wahrsten Sinn des Wortes ein ""naheliegendes"" Beispiel. Die Unterstützung angeblich ""demokratischer Kräfte"" durch die EU, den Westen und allen voran Deutschland hat die Ukraine in kurzer Zeit ökonomisch in Schutt und Asche gelegt. Die Ukraine ist nach Moldawien heute das zweitärmste Land ganz Europas. Anders sieht es dagegen auf der angeblich annektierten Krim aus: Dort geht die wirtschaftliche Entwicklung – dank enormer Investitionen – steil aufwärts. Wohlstand und Wachstum, an dem alle teilhaben. Hier zeigt sich der Gegenentwurf zum westlichen Modell des gern gepriesenen Liberalismus. Auch beim Afrika-Gipfel, den die Bundesregierung in der letzten Woche abhielt, offenbarte sich, wie unattraktiv das westliche Modell inzwischen ist. Zwölf afrikanische Staaten waren vertreten. Zur Erinnerung: Am Russland-Afrika-Gipfel in der russischen Schwarzmeermetropole Sotschi Ende Oktober nahmen 44 afrikanische Staatsoberhäupter teil. Deutschland bietet eventuell Investitionen, allerdings nur dann, wenn sich die Länder zuvor ""Reformen"" unterwerfen, nämlich Sozialstandards senken, Arbeitsrechte zurückgebauen, Märkte deregulieren usw. – der ganze neoliberale Giftschrank also. Das ist nicht attraktiv. Russland und China agieren da anders, denn sie sind in der Lage und gewillt, tatsächliche Win-Win-Situationen zu schaffen. Durch diese Fähigkeit der beiden Akteure geraten ""wir"", der Westen, die EU, Deutschland ins Hintertreffen. Das ist richtig. Allerdings ist dem nicht mit militärischen Mitteln, sondern nur mit einer Neuausrichtung der Wirtschaftsstrategie beizukommen. Und dieses Defizit überwindet man folglich nicht durch Konfrontation und Aggression, sondern durch Vernetzung und Kooperation. Zudem brächte eine einfache chronologische Auflistung der Ereignisse in Europa in Erinnerung, dass Russland weniger agiert, schon gar nicht aggressiv, sondern Schritt für Schritt reagiert hat. Es ging und geht keine Aggression von Russland aus. Die EU und die NATO sind aggressiv, wie sie aktuell erneut ganz deutlich mit der zunehmenden Militarisierung der Nordsee und Ostsee unter Beweis stellen. Diese Aggression richtet sich gegen die Sicherheitsinteressen Russlands. Folglich wird Russland auch darauf reagieren müssen. Bemerkenswert ist in diesem Zusammenhang, dass mittlerweile linke Bewegungen als Korrektiv in Deutschland weitgehend ausfallen. Signifikant für dieses Versagen ist Jutta Ditfurth, bekannt geworden als eine Ikone der Antifa. Sonst bei jeder Gelegenheit eine rechts-esoterische Verschwörung witternd und vor der Wiederkehr des Faschismus warnend, sehen Ditfurth und ihre Antifa-Groupies bei dieser aktuellen Entwicklung in Westeuropa keinen Grund zur Sorge. Dort herrscht Schweigen. Zuletzt bereiteten Jutta Ditfurth große ""Sorgen"" die Extinction Rebellion, davor die Gelbwesten, vor einiger Zeit die neue Friedensbewegung, davor der Zusammenschluss von WASG und PDS zur Partei Die Linke. Zur aktuellen Entwicklung hat sie nichts zu sagen. Das zeigt aber auch, wie ehemalige Linke inzwischen in der Radikalität der bürgerlichen Mitte angekommen sind. Von ihnen ist kein Widerstand mehr gegen eine kriegerische Agenda zu erwarten. Im Gegenteil zeigen die Äußerungen Ditfurths zu Russland, wie unkritisch sie gegenüber dem 5nstream, wie unaufgeklärt und unemanzipiert ihre Haltung zur Presse und allgemein zur Funktion von Medien ist. Die Tatsache einer eklatanten Medienkrise ist bei ihr und ihrem Kreis ganz offensichtlich noch nicht angekommen. Ditfurth ist zwar symptomatisch, aber nicht allein. Sie steht hier lediglich als ein signifikantes Beispiel für das Versagen linker Bewegungen in Deutschland, wenn es um Friedenspolitik geht. DieLinksjugend Leipzighat gerade auf dieses Defizit aufmerksam gemacht. So fehlt in Deutschland ein Korrektiv. Es geht nicht mehr um das ""Ob"" einer Militarisierung, sondern nur noch um das ""Wie"" und um die Geschwindigkeit. Das ist die Bandbreite, in der sich die Diskussion bewegt, die im 5nstream ausgetragen wird. Man wird heftig und intensiv über Finanzen, Partner, Akzentsetzungen, Zeitdruck und anderes sprechen. Das Projekt selbst steht dabei nicht mehr zur Debatte. Das Korrektiv wird von außen kommen, indem die westliche und zunehmend auch deutsche Aggressivität weitgehend unbeantwortet bleibt. Und je weiter wir aufgrund verfehlter Wirtschaftspolitik ökonomisch zurückfallen, nicht mehr mithalten können, desto unbedeutender werden ""unsere"" Provokationen werden. Allerdings wird die zweite Chance auf ein gemeinsames Haus Europa von deutscher Politik gerade erneut verspielt. Dauerhaften Frieden, Sicherheit und Wohlstand von Lissabon bis Wladiwostok soll es nach deutschem Willen auch diesmal nicht geben. Mehr zum Thema-Die Marginalisierung des Westens im Zusammenspiel mit seinem inneren Zerfall RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/94949-aussenpolitische-kurs-nachsten-jahre-deutschland-eu/
23 11 2019*Hat Macron recht oder nicht? FDP-Forum sucht nach neuen Wegen für EU-Russland-Beziehungen*"Der Anspruch an Russland-Konferenzen des FDP-nahen Gaidar-Naumann-Forums ist hoch: Plattform für die kritischen Fragen der Gegenwart zu sein. Bei der letzten Sitzung wirkten jedoch ""innovative"" Vorschläge für die EU-Beziehungen zu Russland eher althergebracht. von Wladislaw Sankin Das Gaidar-Naumann-Forum findet seit 2013 statt, mit einer Pause im Krisenjahr 2014. Doch in den Folgejahren konnte sich die gemeinsame Konferenz der Friedrich-Naumann-Stiftung für die Freiheit und der russischen Yegor Gaidar Foundation als Plattform für kontroverse Debatten und kühne Fragstellungen etablieren – wie RT Deutsch in den Jahren2016und2017berichtete. Diese Leistungen waren Anlass für Elena Bujlowa, die Vorsitzende der Yegor Gaidar Foundation, in ihrem Begrüßungswort zu behaupten, das Forum denke global und stelle ""präventiv"" Fragen der Gegenwart. So lautete auch diesmal der Anspruch an dieKonferenzmit dem Titel ""Innovationen für die EU-Russland-Beziehungen in einer sich verändernden Welt"". Der prominente Gast Dr. Ernst-Jörgvon Studnitz, Ehrenvorsitzender desDeutsch-Russisches Forumsund Botschafter a.D., zeichnete in seiner Eröffnungsrede das große geopolitische Spannungsfeld, das als Denkrahmen für die kommende Diskussion dienen sollte. Dieses entwickelt sich in erster Linie zwischen den USA und China, wobei es vor allem um die Frage geht, ob die EU in der Lage sein wird, ein gutes Verhältnis zu Russland aufzubauen. Sicherheitspolitisch bleibt aber die EU auf Rücksichtnahme der amerikanischen Interessen angewiesen"", schränkte der Diplomat ein. Er räumte ein, dass die USA Russlands Anspruch, nach China und den USA dritte Weltmacht zu sein, nicht anerkennen und ihren Einfluss in Osteuropa explizit gegen Russland richten. Auf gewohnte Schuldzuweisungen in Richtung Russland verzichtete von Studnitz, sein Schlagwort lautete Interessenausgleich zwischen Russland und der EU angesichts gemeinsamer Differenzen gegenüber China und den USA. Die prominentesten Vertreter der Gastgeber-Partei – Sabine Leutheusser-Schnarrenberger, stellvertrende Vorstandsvorsitzende der Friedrich-Naumann-Stiftung und Bundesjustizministerin a.D., und Alexander Graf Lambsdorff, stellvertretender Fraktionsvorsitzender der FDP im Bundestag – hoben in ihren Redebeiträgen jedoch wieder die ""Krim-Frage"" hervor: Wir können nicht dieKrim-Annexionund den Krieg im Donbass ausblenden, wenn wir uns hier treffen"", sagte Leutheusser-Schnarrenberger. ""Das heißt aber nicht, dass wir den Russen die Krim-Annexion und den Krieg in der Ostukraine durchgehen lassen oder sofort die Sanktionen aufheben"", sagte Lambsdorff. Beide sprachen sich jedoch für die Fortsetzung der Gespräche mit Russland aus. ""Wir sollten die Sprachlosigkeit überwinden und Räume für gegenseitige Beteiligung schaffen"", so Leutheusser-Schnarrenberger. Die Annäherung ist aus Sicht von Annegret Bendiek von der Stiftung Wissenschaft und Politik allerdings nicht ohne Vorleistungen Russlands möglich. Es sei ""keine gute Idee, von den eigenen Problemen durch eine aggressive, revanchistische Außenpolitik mit Desinformationskampagnen und hybriden Bedrohungen abzulenken"", sagte sie. Alexander Graf Lambsdorff, der sich als Teilnehmer zahlreicher deutsch-russischer Foren mit der russischen außenpolitischen Argumentation sehr gut auskennt, verteidigte aufs Neue bekannte westliche Standpunkte bei der Anerkennung des Kosovo und beim Druck auf die Ukraine beim EU-Assoziierungsabkommen: ""Im Kosovo ging es um Tausende Tote und die Verhinderung des Genozids."" ""Die Ukraine traf eine souveräne Wahl"", fügte er hinzu, und was im Donbass passiert, könne man nicht gutheißen, kritisierte er wieder Russland. Er lieferte aber auch interessante Einblicke in die Besprechungen mit den Russen bei den sogenannten Moskauer Gesprächen, die unter Ausschluss der Öffentlichkeit stattfinden. ""Die sind zum Teil klüger als wir und außenpolitisch erfahren"", räumte er ein, kritisierte jedoch die mangelnde Pluralität der Meinungen bei den russischen Gesprächspartnern. ""Die sind sehr geschlossen, dagegen haben wir mit der Linkspartei und den anderen ein kunterbuntes Meinungsbild."" DieInitiativeeiner strategischen Annäherung der EU an Russland des französischen Präsidenten Emmanuel Macron betrachtete Lambsdorff nüchtern, ohne sich dafür oder dagegen zu entscheiden. Es gebe eine spezielle ""deutsche Sicht"", die von jahrhundertelangen engen Beziehungen zu Russland geprägt sei. Es gebe aber auch andere Sichtweisen, die es gleichfalls zu respektieren gelte, wie die französische, die sehr pragmatisch sei. ""Aber was ist mit Warschau und Riga?"", fragte er dabei rhetorisch. AndereHerangehensweisen brachten Teilnehmer aus der Wirtschaft ein, auch ausFDP-Reihen. So verzichtete der Unternehmer und FDP-Abgeordnete Alexander Kubitz darauf, das ""A-Wort"" in den Mund zu nehmen, als er über die Krim-Problematik sprach. Das russische Vorgehen begründete er mit der fehlenden Wirtschafskraft – im Unterschied zu wirtschaftlichen Supermächten wie den USA, China oder sogar Indien, die politische Konflikte auf internationaler Ebene durch Handel und Wirtschaft lösen. Russland ist das Krim-Problem sicherheitspolitisch und militärisch angegangen. Weil die Wirtschaftsstärke Russlands nicht auf das Level kam, auf dem sie sein sollte"", so Kubitz. Mehr zum Thema -Macron erklärt in Rede vor Botschaftern ""das Ende der westlichen Hegemonie über die Welt"" Daran sei aber auch die EU schuld, weil sie Russland trotz Annäherungsversuchen in den 1990er- und 2000er-Jahren im Endeffekt wenig eingebunden habe. Dasdigitale Zeitalterberge aber Chancen auf eine neue Kooperation der EU und Russlands. Der UnternehmerUlf Schneider, Geschäftsführer und Vorsitzender der Schneider Group, wurde vom Moderator eines der Panels zu den Optimisten gezählt, wahrscheinlich dem einzigen auf dem Forum. In einem Arbeitskreis setzt er sich für die engere Kooperation von EU und Eurasischer Wirtschaftsunion (EAWU) ein und hält die Perspektive eines gemeinsamen Wirtschaftsraums von Lissabon bis Wladiwostok für realistisch. Die EAWU sei stark an die EU angelehnt und werde nicht wie behauptet von Russland dominiert. Das Projekt braucht Europa auch als Gegengewicht zum chinesischen Projekt der Neuen Seidenstraße, das China im Alleingang zum eigenen Nutzen realisiert, argumentiert Schneider. Wir wollen, dass in Eurasien Stabilität herrscht"", sagte er. Konkret schlug der seit vielen Jahren in Russland tätige Unternehmer vor, russischen IT-Unternehmen freien Zugang zu europäischen Märkten zu bieten. Bei den EU-Vertretern beobachte er in Bezug auf die Kooperation mit der EAWU einen allmählichen Sinnenwandel, der es möglich macht, auch Skeptiker wie Polen mit ins Boot zu holen. Auf den Einwand der Umsetzung der Minsker Abkommen als Vorbedingung für weitere Schritte entgegnete er: Minsk IImuss nicht in einen Zusammenhang gebracht werden. Außerdem: Minsk betrifft nur ein Land der EAWU. Die russische Seite war dieses Mal im Vergleich zu den Vorjahren weniger prominent vertreten. Dennoch dominierte ein Gast aus Russland die Veranstaltung als Moderator des ersten und als Teilnehmer des letzten Panels – der Wirtschaftswissenschaftler, Politiker und Gründer einer liberalen Partei Andrej Netschajew, der Anfang der 1990er-Jahre als erster Wirtschaftsminister der marktradikalen Jelzin-Regierung bekannt wurde. Als russischer Proeuropäer sieht er Russland und die EU strategisch auf einer Seite. Aber da er mit der Entwicklung Russlands unter Präsident Putin nicht einverstanden ist, teilte Netschajew verbal immer wieder kräftig gegen seine Regierung aus. Russland sei auf direktem Wege in den Totalitarismus. ""Bald wird in Russland das Internet abgeschaltet"", sagte er halb im Scherz im Hinblick auf das Gesetz für souveränes Internet. An anderer Stelle verglich Netschajew Russland mit einem Kannibalen, mit dem man nicht allein in einem Raum bleiben dürfe. Zu den Feldern der erwünschten Zusammenarbeit von EU und Russland zählten mehrere Teilnehmer einstimmig nur die Bekämpfung des Terrorismus und die Zusammenarbeit in Fragen der Migration. Allerdings ist für Netschajew auch die Suche nach neuen internationalen Formaten nötig, denn die alten wie die Parlamentarische Versammlung des Europarates PACE oder die Welthandelsorganisation WTO seien erschöpft und nicht handlungsfähig. Mehrere Teilnehmer nannten die Zivilgesellschaft als wichtigsten Akteur der Zusammenarbeit – was allerdings zu erwarten war. ""Die Regierung in Russland ist autoritär, aber die Gesellschaft nicht"", sagte ein russischer Podiumsgast, der eine NGO leitet. Diese sei derzeit lebendig, lobte Leutheusser-Schnarrenberger. Der Jugend soll beim Austausch mit der EU eine entscheidende Rolle zukommen. Alexander Graf Lambsdorff erwähnte die deutsche Initiative, für Russen unter 25 Jahren die Visumspflicht abzuschaffen, die am Tag davor zum ersten Mal in einer offiziellen Regierungserklärung festgehalten wurde. Diese Erleichterung gilt auch für die deutsche Seite. Zwarunterstütztdie russische Diplomatie diese Schritte, doch werden in Russland Befürchtungen laut, die Visumsfreiheit könnte die Abwanderung junger, gut ausgebildeter Arbeitskräfte befeuern. Einige Gäste aus dem Publikum stellten kritische Fragen an die Podiumsteilnehmer. Doch zu einer lebhaften Diskussion führten sie nicht. Die Frage derumstrittenenEU-Sanktionen gegen Russland wurde auch von Wirtschaftsverteretern wie Ulf Schneider bewusst ausgeklammert. ""Wir in unserem Arbeitskreis diskutieren sie nicht, denn jeder hat dazu seine feste Meinung"", sagte er. Obwohl einige Podiumsteilnehmer interessante Analysen aus ihrem Fachgebiet lieferten, konnten sie jedoch diesmal keine wirklich neuen Ideen für eine ""innovative"" Weiterentwicklung der EU-Russland-Beziehungen präsentieren. Es blieb der Eindruck, dass der derzeitige Stand der Beziehungen der EU zu Russland von der FDP-nahen Stiftung als gar nicht so schlecht oder höchstens minimal verbesserungswürdig empfunden wird. Mehr zum Thema-Die Ukraine und die fatale Verknüpfung von Minsk II mit den Russland-Sanktionen Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/94968-hat-macron-recht-oder-nicht-fdp-forum-sucht-nach-wegen-eu-russland-beziehungen/
10 11 2019*Mauerfall-Kitsch, Hartz-IV-Verzerrung, Militärdoktrin: Ein Wochenrückblick auf den medialen Abgrund*"Kitsch und Heuchelei zum Jahrestag des Mauerfalls, Vernebelungen zum Hartz-IV-Urteil und die Verniedlichung von AKKs Plänen einer neuen ""Militärdoktrin"": Vor allem diese Themen boten den 5nstreammedien in dieser Woche Anlass für verzerrende Berichterstattung. Von Thomas Schwarz Bevor die in dieser Woche dominanten Themen ""Friedliche Revolution"", Hartz-IV-Urteil und Annegret Kramp-Karrenbauers militärische Planspiele behandelt werden, soll hier kurz auf die Sperrung des YouTube-Kanals vonRT Deutscheingegangen werden, denRTindiesem Artikelbeschreibt. Jens Berger hat den sehr fragwürdigen Vorgang auf denNachDenkSeitentreffend als einen Fall des Messens mit zweierlei Maß und der Schikane identifiziert: Dieser Vorgang ist ein echter Skandal. Oder können Sie sich vorstellen, dass YouTube eine Uploadsperre für die ARD verhängt, weil in einer zwei Jahre alten Tagesschau eine Gewaltdarstellung zu sehen ist? Das hätte man auch auf den kurzen Dienstweg regeln und die Kollegen von RT Deutsch bitten können, das besagte Video nachträglich mit einem Jugendschutzvermerk zu versehen. Hier wird auffällig selektiv eine kaum zu befolgende Vorschrift instrumentalisiert, um unbequeme Kanäle zu schikanieren. Lehre aus ""beiden deutschen Diktaturen"": Liberalismus über alles! Die Kommentare zum 30. Jahrestag des Mauerfalls schwankten in dieser Woche zwischen zwei Polen: Der eine möchte einfach weitermachen wie die letzten 30 Jahre – also mit distanz- und kritiklosen Jubelberichten über eine ""Friedliche Revolution"", die uns allen ""die Freiheit"" gebracht hat. Die Folgerung aus dieser Sicht – und auch die ""Lehre"" aus den ""beiden deutschen Diktaturen"" – könne nur sein, dass der (vor allem wirtschaftspolitisch gemeinte) ""liberale"" Weg der Königsweg ist. Beispielhaft für diese Sicht, die durch den Wirtschaftsliberalismus hervorgerufene gesellschaftliche Spaltungen mit Phrasen von der ""Freiheit"" weiterhin verdecken möchte, ist etwa ein aktueller Artikel aus derWelt: Der Fall der Mauer war ein Geschenk. Er war ein für Deutsche seltener Akt friedlichen Freiheitstaumels und demokratischer Selbstermächtigung. In Zeiten verlorenen Maßes und gefährdeter Mitte sollte dieses Datum daran erinnern, dass wir nur dann erfolgreich Geschichte machen können, wenn die Lehre aus Weimar und den beiden Diktaturen auf deutschem Boden im Sinne einer liberalen Aufgeklärtheit erfolgt. Folgen der Wende: ""Natürlich"" gibt es Missstände Eine andere dominante mediale Strömung zum ""Wende""-Thema in dieser Woche hat erkannt, dass eine gar zu kritiklose Schilderung der ""Wende""-Jahre und der mit ihnen verbundenen Demütigungen durch ""Treuhand"" und westdeutsche Journalisten und Politiker nicht mehr angenommen wird. Darum wird inzwischen mit gespielt genervtem Tonfall eingeräumt: ""Natürlich"" gebe es Missstände – ganz so als hätte die westdeutsch dominierte Medienlandschaft diese aus der verunglückten ""Wende"" resultierenden Missstände in den letzten 30 Jahren angemessen skandalisiert. Das haben sie nicht getan! Nun, da die Spaltungen, die Ungleichheiten und die daraus entstehende Wut nicht mehr zu kaschieren sind, werden Missstände eingeräumt – aber als Heilung werden nicht Reichensteuer, Konjunkturprogramm oder Infrastruktur-Investition gefordert. Stattdessen sollen ""wir"" uns mal wieder nicht so haben und uns ""zusammenraufen"", wie dieMitteldeutsche Zeitungfordert: Natürlich gibt es viele Dinge, die besser laufen könnten in der deutsch-deutschen Ehe. Ganz sicher wird die Lebensleistung der Menschen im Osten noch nicht so gewürdigt, wie es anständig wäre. Ja, es gibt manches, was besser sein müsste. Doch wer klug ist, stellt seine Beziehung wegen einiger Probleme nicht grundsätzlich in Frage, sondern rauft sich zusammen. Das Phänomen, dass verbale Symptome von ihren materiellen Ursachen getrennt werden, ist auch bei den Themen ""Hasssprache"" und ""Kampf gegen rechts"" zu beobachten, wie dieNachDenkSeitenkürzlich festgestellt haben: Zum einen werden Symptome wie Internetkommentare zur Ursache eines höchst schwammigen 'Hass'-Begriffs erklärt – dadurch werden die wahren und vor allem aufskandalösen Ungleichheitenberuhenden Ursachen der gesellschaftlichen Spaltung und des 'Hasses' verschüttet. Eine Behebung der Ursachen der gesellschaftlichen Spaltungen wäre aber mit erheblichen Kosten verbunden (…). Auch aus diesem Grund soll die Notwendigkeit von teuren Investitionen in juristische Strukturen einerseits und in radikale Sozialreformen sowie echte (also nicht moralisch agierende) Prävention andererseits nun mit warmen Worten und einem durch die 'neun Eckpunkte' suggerierten Aktionismus vernebelt werden. Investitionen nicht nötig: Die Bürger sollen lieber endlich ""anpacken"" Die Verantwortung für die gesellschaftlichen Spaltungen möchte indirekt auch dieMärkische Oderzeitungden einfachen Bürgern überhelfen, indem sie Rufe nach einem handlungsfähigen Staat als unbrauchbar bezeichnet. Statt absolut überfällige staatliche Maßnahmen, für deren Finanzierung man Steuern erheben müsste, fordert auch diese Zeitung, dass die Bürger endlich mal ""anpacken"". Gesellschaftliche Spannungen gehen demnach nicht auf die materiellen Realitäten zurück, sondern auf ""Neid"" und eine ""falsche Angst"". Als Krönung wird eine Haltung, die sich auf moralische Appelle statt auf materielle Verbesserungen konzentriert, in grotesker Verdrehung als ""Wir sind das Volk""-Mentalität verkauft: Wir brauchen auch heute Ost- und Westdeutsche, die anpacken, die kreativ sind und gestalten, nicht solche, die nur rufen, dass 'der Staat' es richten muss. Ähnlich dringend wie damals brauchen wir Menschen, die mit Leidenschaft und Mut Mauern einreißen. Heute sind das virtuelle Mauern, Mauern aus Hass und Intoleranz, aus Rassismus und Ausgrenzung, aus Neid und falscher Angst. Wir brauchen neue 'Wir sind das Volk'-Menschen. Derweil wundert sich dieNordwest-Zeitung: Es gibt tatsächlich noch und wieder Leute, die der kollektivistischen Diktatur in der DDR nachtrauern. Die schwärmen dann von vermeintlicher 'Gemeinschaft', die doch nur die gezwungene Solidarität der Insassen eines Freiluftknastes war. Sie schwärmen von 'sozialen Errungenschaften', Kindergärten, Kinderkrippen und Polikliniken. Wer jedoch über ""Kindergärten, Kinderkrippen und Polikliniken"" die Nase rümpft und sozialen Errungenschaften den sozialen Charakter abspricht, indem ""Errungenschaft"" in Anführungszeichen gesetzt wird, der offenbart die Ausprägung seiner sozialen Ader. Woran es liegen könnte, dass sich Menschen in einer neoliberal produzierten materiellen Unsicherheit positiv an (anscheinend) sichere Zeiten erinnern, das beschreibtVečernji listaus Ungarn: Das Regime der DDR war zweifellos repressiv, aber nicht ganz ohne Reiz. (…) Niemand musste sich um seinen Job sorgen oder darum, ob er seinen Lohn bekommt, da die Möglichkeit, dass eine Firma bankrott geht, gleich Null war.   Die ""alternativlose"" Ignoranz aller Ostdeutschen Dass zusätzlich zu den neuen materiellen Unsicherheiten auch die Ignoranz unter anderem gegenüber den politischen Forderungen vieler Ostdeutscher nach der ""Wende"" zu aktuellen Spannungen beitragen, beschreibt derSpiegel: 42 Prozent der damaligen DDR-Bürger wünschten sich damals eine eigene Verfassung, 38 Prozent eine neue, gesamtdeutsche Verfassung, und gerade einmal neun Prozent wollten das Grundgesetz übernehmen. Es wurde erbittert gestritten, ob die Wiedervereinigung über Artikel 23 des Grundgesetzes (Beitritt ohne neue Verfassung) vollzogen werden sollte – oder nach Artikel 146 (Ausarbeitung einer neuen gesamtdeutschen Verfassung). (…) Aber kurz darauf hat Bonn die Regie übernommen und durchgesetzt, was es für richtig hielt. So weit, so zutreffend. Leider macht derSpiegeldas wieder kaputt, indem er den für Menschen und Volkswirtschaft desaströsen Weg des Einigungsprozesses als alternativlos darstellt und suggeriert, mit ein bisschen Diskussion ""in Politik und Medien"" könnten dessen Folgen schon aus der Welt geschaffen werden: Vielleicht war es das sogar: richtig, ohne Alternative. Doch eine Diskussion darüber findet zu den Jahrestagen der Einheit kaum statt, weder in der Politik, noch in den Medien. Diffamiert werden auch hier – wenn auch ""augenzwinkernd"" – einmal mehr die überfälligen Investitionen in Konjunktur, Beschäftigung und Infrastruktur: Was als vermeintliche Lösungen vorgeschlagen wird, quittieren die meisten im Westen mit Kopfschütteln: Es werden 'Ossi-Quoten' gefordert, Rentenangleichung, nochmal Milliarden für Infrastruktur. Ja, was wollen die denn noch? ""Ostdeutschland geht's top"" Um die erwähnten überfälligen Investitionen zu umgehen, wird auch versucht, die regelmäßig festgestellten gravierenden Ungleichheiten zwischen Ost- und Westdeutschland zu kaschieren, wie das etwa anlässlich eines kürzlich vorgestellten Berichts der Regierung zum Stand der Einheit zu beobachten war, wie dieNachDenkSeitendamals protokolliert haben. Demnach wurde etwa ein irreführendes Zitat des Ostbeauftragten Christian Hirte von zahlreichen Medien verbreitet, etwa in derZeit.Hirte hattebehauptet: Die Situation im Osten ist viel besser als ihr Ruf. Diese Botschaft wurde neben vielen anderen Medien etwa imSpiegel, imZDFoder beimRBBtransportiert. Der Nachrichtenkanal derWeltverkündet gar: ""Ostdeutschland geht's top"". DieTagesschaunutzt ergänzend dazu in der Überschrift eine weitverbreitete Formulierung, um ""dem Osten"" noch die eigene Benachteiligung anzuhängen. Denn wenn die Entwicklung doch ""top"" ist, kann die anhaltende Ungleichheit nur daran liegen, dass die Ostdeutschen eben ""hinken"": ""Der Osten hinkt weiter hinterher"".  Hartz-IV-Urteil: Weder ""Quantensprung"" noch ""Silbertablett""! Das Bundesverfassungsgericht hat ein Urteil zu Hartz-IV gefällt – und die Reaktionen darauf muss man als verwirrend und verzerrend bezeichnen. Denn der beim Bürger ankommende Tenor suggerierte, hier sei eine dramatische Entscheidung gefällt worden, die die lange Praxis der Sanktionen gegen Arbeitssuchende beenden und rückwirkend verurteilen würde. Das ist aber nicht der Fall, wie das Urteil zeigt, dessen Wortlaut manhier findet. Denn nicht nur bleibt – trotz Verbesserungen – die Möglichkeit einer Kürzung von 30 Prozent erhalten, auch ist sogar der vollständige Leistungsentzug möglich, worauf etwa dieser Tweet hinweist: Auch die 100%ige Kürzung schließt das@BVerfGaber nicht aus. Im Gegenteil. Hier bleibt der neoliberale Staat in der Position, das Existenzminimum ignorieren zu dürfen, wenn seine Gutachter der Meinung sind, die betroffene Person könne doch gefälligst arbeiten.pic.twitter.com/9DVsEr9t9Y Im offenen Konflikt zu diesen Tatsachen schreibt aber etwa dieBild-Zeitungvon einem ""Hartz-IV auf dem Silbertablett"" oder fragt: ""Wird Faulheit nicht mehr bestraft?"" Während diese Positionierung den Erwartungen entspricht, erstaunte aber etwa eine Reaktion der Linken-Chefin Katja Kipping, die ebenfalls einen falschen Eindruck eines wegweisenden Urteils erzeugte, wie dieTagesschauberichtete: Die Linke ist hochzufrieden. Schon seit Jahren fordert die Partei, sämtliche Sanktionen für Hartz-IV-Empfänger abzuschaffen. Die Vorsitzende Katja Kipping war extra zur Urteilsverkündung nach Karlsruhe gereist und sprach anschließend von einem 'Quantensprung für soziale Grundrechte'. Sanktionen sind ""wir dem Steuerzahler schuldig"" Dass das Urteil zwar leichte Verbesserungen bringt, aber alles andere als ein ""Quantensprung für soziale Grundrechte"" ist, sondern den Sanktionen nun (eher im Gegenteil) eine verfassungsmäßige ""Grundlage"" gibt, das räumen einige Zeitungen ein – und wollen es auch rechtfertigen. So behauptet etwa dieWelt, die Sanktionierung von Bedürftigen seien ""wir den Steuerzahlern schuldig"". In einemanderen Artikelbehauptet die Zeitung: ""Der Staat braucht ein Druckmittel – auch gegen die Schwachen"". Und in einemweiteren Beitrag: ""Wie der Sozialstaat die Altersarmut anfacht"". Und auch für dieARDsind ""Sanktionen weiterhin richtig"". So lässt sich dieTagesschauzu diesen schlichten Zeilen hinreißen: Ja, Sanktionen sind richtig. Auch wenn das wenige Geld dann noch weniger wird. Denn ob das Existenzminimum eines Menschen bedroht ist, entscheidet die Person ja selbst. Warum? Der Staat unterstützt Menschen, die alleine nicht für ihren Unterhalt sorgen können – und manchmal gilt eben auch: nicht wollen. Ihnen allen zu helfen, ist der Grundsatz des Sozialstaates. Der Staat darf sichnach diesem Urteilauch weiterhin das Recht herausnehmen, das ohnehin wenige Geld zu kürzen. Nämlich denen, die nicht mitmachen wollen beim Sozialstaat. Er besteht nicht nur aus Nehmen, sondern auch aus Geben.   Die ""Verniedlichung"" von Kramp-Karrenbauers Militärdoktrin Für diese Presseschau interessant sind auch jene Themen, die von den großen Medien nicht in angemessener Weise aufgegriffen und skandalisiert werden – das Weglassen oder Tiefhängen einer Kommentierung kann eine zentrale Propagandatechnik sein, und oft erfüllt diese Handlung die Kriterien der Heuchelei: wenn vergleichbare politische Vorstöße in höchst unterschiedlicher Art medial verarbeitet werden. In dieser Woche hat sich die deutsche Verteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer in bemerkenswerter Weise zur zukünftigen militärischen Rolle Deutschlandsgeäußert: Ein Land unserer Größe und unserer wirtschaftlichen und technologischen Kraft, ein Land unserer geostrategischen Lage und mit unseren globalen Interessen, das kann nicht einfach nur am Rande stehen und zuschauen. Nicht einfach nur abwarten, ob andere handeln, und dann mehr oder weniger entschlossen mittun, oder auch nicht mitzutun. (…) Unsere Partner im Indo-Pazifischen Raum – allen voran Australien, Japan und Südkorea, aber auch Indien – fühlen sich von Chinas Machtanspruch zunehmend bedrängt. Sie wünschen sich ein klares Zeichen der Solidarität. (…) Wir sind die Handelsnation, die von internationaler Verlässlichkeit lebt. Wie sehr diese Rede einen Tabubruch darstellt, wie wenig die Reaktion vieler Medien der Radikalität der Äußerungen Kramp-Karrenbauers Rechnung tragen und wie sie dadurch den angesprochenen Tatbestand der Heuchelei erfüllen – das hatJens Bergerin dieser Woche auf den Punkt gebracht: Die CDU-Vorsitzende und Verteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer hat eine Grundsatzrede zur neuen sicherheitspolitischen Ausrichtung Deutschlands und den damit verbundenen Aufgaben für die Bundeswehr gehalten. Unter anderem gehe es nun darum, 'Chinas Machtanspruch' im 'Indo-Pazifischen Raum' einzudämmen, um Deutschlands globale wirtschaftliche Interessen zu verteidigen. Noch vor wenigen Jahren wäre dies ein Tabubruch gewesen und Kramp-Karrenbauer hätte einen Sturm der Entrüstung ausgelöst. Doch heute? Bleiernes Schweigen. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/94477-mauerfall-kitsch-hartz-iv-verzerrung/
5 10 2019*Putin: Moskau hilft Peking beim Aufbau eines Raketenangriffswarnsystems*"Die Russische Föderation hilft der Volksrepublik China dabei, ein eigenes Raketenangriffswarnsystem aufzubauen. Das teilte der russische Präsident Wladimir Putin mit und betonte, dass damit die Verteidigungsfähigkeit Chinas drastisch erhöht wird. Moskau hilft Peking beim Aufbau eines Raketenangriffswarnsystems, das die Verteidigungsfähigkeit Chinas drastisch erhöht. Das teilte Präsident Wladimir Putin am Donnerstag mit und stellte fest, dass nur Russland und die USA derzeit über eine solche Technologie verfügen. Vor den hochrangigen Gästen des 16. Waldai-Klubs in Sotschi sagte er: Ich glaube nicht, dass ich hier ein großes Geheimnis verraten werde. Es wird sowieso klar werden. Wir helfen unseren chinesischen Partnern heute dabei, ein Raketenangriffswarnsystem zu schaffen. Es ist eine sehr ernste Sache, die die Verteidigungsfähigkeit Chinas drastisch erhöhen wird. Das Raketenangriffswarnsystem kombiniert bodengebundene Radare und Phased-Array-Satelliten im Erdorbit, die den Start ballistischer Raketen erkennen und deren Flugbahn berechnen. Die Daten werden dann an eine Kommandozentrale übertragen, wo eine Entscheidung darüber getroffen werden kann, wie der Angriff abzuwehren und darauf zu reagieren ist. Der russische Staatschef sagte auch, dass die Eindämmung Chinas ""per Definition unmöglich"" sei und wies auf Washingtons Handelskrieg gegen Peking, US-Patrouillenmissionen im Südchinesischen Meer und andere ähnliche Schritte der USA hin. Diejenigen, die solche ""destruktiven und schädlichen"" Versuche unternehmen, werden nur ""sich selbst schaden"", warnte Putin. Mehr zum Thema-Lawrow: Westen predigt Liberalismus, aber untergräbt Frieden und Vertrauen Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/93139-putin-moskau-hilft-peking-beim-aufbau-von-raketenangriffswarnsystem/
2 10 2019*Lawrow: Washington erachtet unauslöschliche Turbulenzen als nützlich – Moskau ist Koexistenz wichtig*Washington erachtet unauslöschliche Turbulenzen zur Durchsetzung eigener Interessen als nützlich – so Russlands Außenminister Lawrow auf der Sitzung des Waldai-Klubs. Im Gegensatz dazu steht Russlands Außenpolitik – nachvollziehbar an Beispielen aus Nahost. Als bestes Beispiel für die inklusive und verbindende russische Außenpolitik in der Region des Nahen Osten brachte Russlands Außenminister Sergei Lawrow am Mittwoch den Konflikt in Syrien an: Seit Beginn seines Einsatzes dort hielt Russland daran fest, den Konfliktseiten stets die Option eines Dialogs offenzuhalten. Auch dann, als die Regierung Syriens, nach dem mit militärischen Mitteln erzielten Umbruch des Konflikts, kein zwingendes Interesse an einem Dialog mit der – zumal bewaffneten – Opposition hatte. Ein weiteres Thema war die Iran-Handelspolitik der Europäischen Union, die sich bisher gegenüber dem US-Druck als ziemlich zahnlos erwies. Mehr zum Thema-Lawrow: Westen predigt Liberalismus, aber untergräbt Frieden und Vertrauen Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/russland/93043-lawrow-washington-erachtet-unausloschliche-turbulenzen/
1 10 2019*"Moskau: ""Neue Sanktionen gegen Russland spiegeln innenpolitische Krise der USA wider"""*Die USA haben neue Sanktionen gegen Unternehmen und russische Staatsbürger verhängt, die sich angeblich in US-Wahlen eingemischt haben sollen. Das russische Außenministerium erklärte darauf, dass der Schritt die innenpolitische Krise der USA widerspiegele. Die Verlängerung der US-Sanktionen gegen russische Staatsbürger spiegelt die innenpolitische Krise wider, die derzeit in den USA herrscht. Dasteiltedas russische Außenministerium in einer am Montag veröffentlichten Erklärung mit. In dem Dokument heißt es: Wir verstehen, dass solche Schritte die innenpolitische Krise in den USA widerspiegeln, in der das Washingtoner Establishment Russland als Instrument nutzt, um seine eigenen opportunistischen Ziele zu erreichen. Die US-Beamten, die nach dem Vorbild unverhohlener Russophoben tanzen, müssen jedoch erkennen, dass ihr Handeln im Widerspruch steht zu den öffentlichen Erklärungen der US-Regierung, die bilateralen Beziehungen normalisieren zu wollen. Außerdem erhöhen sie die Spannungen auf der internationalen Bühne. Russland wird auf die neue Welle von US-Sanktionen reagieren, so das Ministerium: Wie zuvor wird auch dieser antirussische Schritt nicht ohne Antwort bleiben. Wir fordern die US-Politiker auf, ihre nutzlosen Nullsummenspiele mit den Sanktionen zu beenden und zum gesunden Menschenverstand zurückzukehren.  Zuvor hatte das US-Finanzministerium am Montag eine neue Sanktionswelle gegen Russland angekündigt – als Reaktion auf angebliche Versuche Russlands, die US-Zwischenwahl im Jahr 2018 zu beeinflussen. Die USA belegten zwei russische Staatsbürger, Igor Nesterow und Denis Kusmin, wegen angeblicher Verbindungen zur Internet Research Agency mit Sanktionen. Diese Organisation soll laut Washington versucht haben, die US-Präsidentschaftswahlen im Jahr 2016 zu beeinflussen. Auch gegen drei auf den Seychellen registrierte Unternehmen wurden Sanktionen verhängt: Autolex Transport, Beratex Group und Linburg Industries. Das US-Finanzministerium behauptet, dass sie Verbindungen zum russischen Unternehmer Jewgeni Prigoschin haben, der von Washington beschuldigt wird, Informationsangriffe gegen die USA durch die Internet Research Agency finanziert zu haben. Sanktioniert wurden außerdem drei Flugzeuge und eine Yacht, die Prigoschin gehören sollen. In der vom US-Finanzministerium veröffentlichten Erklärung wurde auch mitgeteilt, dass zusätzliche Sanktionen gegen Dscheichun Aslanow, Michail Burtschik, Wadim Podkopajew, Wladimir Wenkow und die Internet Research Agency, die zuvor auf die schwarze Liste gesetzt worden waren, verhängt würden. In den USA wird das Vermögen von Personen, die auf eine US-Sanktionsliste gesetzt werden, eingefroren. Außerdem ist es US-Unternehmen verboten, mit dieser Person Geschäfte zu tätigen. Moskau hat wiederholt Vorwürfe zurückgewiesen, wonach man versucht habe, US-Wahlen zu beeinflussen. Mehr zum Thema-Lawrow: Westen predigt Liberalismus, aber untergräbt Frieden und Vertrauen Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/international/92993-moskau-neue-sanktionen-gegen-russland-innerpolitische-krise-usa/
29 9 2019*"Wegen der ""nationalen Sicherheit"": Parteiübergreifende Studie warnt vor US-Rückzug aus Syrien"*"Die Offensive der syrischen Armee in Idlib ist noch nicht abgeschlossen. Überall im Land sind die ""Rebellen"" auf dem Rückzug. Jetzt fordert eine Studie der ""Syria Study Group"" den Verbleib von US-Truppen im Land. Demnach gelte es, die ""Interessen"" der USA zu schützen. Bereits seit über acht Jahren dauert der internationale Stellvertreterkrieg in Syrien an, ein Krieg, den die transatlantische Gemeinschaft nach wie vor gerne als ""Bürgerkrieg"" bezeichnet. Hier der grausame Diktator Baschar al-Assad, dort die heroischen ""Rebellen"", die gegen das unterdrückerische Regime des ""Machthabers"" aufbegehren. Längst wurde dieser Mythos von zahlreichen renommierten Journalisten als herkömmliches Regime-Change-Narrativ widerlegt. Nach eigenem Bekunden ging es den USA und ihren Alleierten wie gewohnt zuerst um ""Frieden"" und ""Freiheit"" für die syrische Bevölkerung. Nachdem die verschiedensten Terrorgruppen im Land erst nach dem völkerrechtlich legitimierten Eingreifen Russlands an der Seite der Syrisch-Arabischen Armee erfolgreich zurückgedrängt werden konnten, war es dann angeblich die Sorge vor einem Wiedererstarken des IS, die als Argument für den eigenen Verbleib in Syrien herhalten musste. Zuletzt gesellte sich auch ganz offen die geopolitische Zurückdrängung des Iran als Argument hinzu. Dennoch, da das Ziel der Zerschlagung des IS erreicht sei, erklärte Trump Anfang September erneut vieldeutig, dass es an der Zeit sei, dass militärische Engagement Washingtons in Syrien zu beenden und die ""amerikanischen Truppen nach Hause zu bringen"" – was nicht zuletzt auch die US-Demokraten aufschreckte. Seitdem herrscht wieder Unruhe in den Reihen des politischen Establishments als Apologet einer ""US-Friedensmacht"". Nun erhalten die Kritiker eines ohnehin wenig konkreten Rückzugs der in Syrien verbliebenen US-Truppen Unterstützung durch die sogenannte ""Syria Study Group"". Die Mitglieder der Arbeitsgruppe wurden sowohl von republikanischen als auch demokratischen Mitgliedern des US-Kongresses auserwählt. Untergebracht sind diese im sogenannten U.S. Institute for Peace. Die US-Arbeitsgruppe geht dabei auf eine Initiative der demokratischen Senatorin Jeanne Shaheen und des verstorbenen republikanischen Senators John McCain zurück. Fragwürdiges Vorbild der Syria Study Group ist wiederum die Iraq Study Group, die 2006 gegründet wurde, um der US-Regierung als Beratungsgremium nach der verheerenden US-Invasion im Irak im Jahr 2003 außenpolitische Empfehlungen auszusprechen. Mehr zum Thema–Lawrow: Westen predigt Liberalismus, aber untergräbt Frieden und Vertrauen Am Dienstag veröffentlichte das Gremium nun seinenAbschlussberichtmit entsprechenden Empfehlungen für Syrien, wobei die Aussichten für die USA in Syrien auf einem ganz eigenen ""Modell"" basierten. Auch wenn die Missionen des US-Militärs oft mit den Einsätzen im Irak und Afghanistan unter der Kategorie 'Ewiger Krieg' zusammengewürfelt werden, stellt der syrische Fall ein anderes – weit weniger teures – Modell dar. Im Gegensatz zu den fatalen Einsätzen des US-Militärs im Irak und Afghanistan handele es sich in Syrien lediglich ""um einen kleinen militärischen Fußabdruck, unterstützt durch die US-Luftmacht und andere High-End-Fähigkeiten, verstärkt durch eine globale Koaltion gleichgesinnter Verbündeter und Partner, (…) um Territorium von einer terroristischen Gruppe zu befreien"". Im Rahmen der ""nationalen Sicherheit"" stellten darüber hinaus nun aber Russland und der Iran die größten Bedrohungen für die Verteidigung der US-Interessen in Syrien dar. Trotz ihrer ernüchternden Einschätzung der Lage in Syrien ist die Gruppe der Ansicht, dass die Vereinigten Staaten nach wie vor in der Lage sind, Einfluss auf die Entwicklung des Konflikts auszuüben, und dass sie dies angesichts der Gefahren, die der Konflikt für die amerikanischen Interessen darstellt, tun müssen"", heißt es unumwunden. Selbstverständlich sind diese Interessen dabei nicht geopolitischer Natur. Es geht einzig und allein um die Schaffung von ""Bedingungen, unter denen syrische Bürger frei von der Angst vor dem Assad-Regime und vor russischer, iranischer und IS-Brutalität leben"" können. Laut Studie habe sich der Iran erfolgreich in Syrien festgesetzt, Russland habe durch die Unterstützung der syrischen Regierung enorm an Einfluss in der Region hinzugewonnen, und auch die sich in Syrien aufhaltenden IS-Kämpfer stellten wieder eine wachsende Bedrohung dar. Insgesamt legen die Mitglieder der Syria Study Group in ihrem Abschlussbericht Dutzende Vorschläge für eine überarbeitete US-Strategie in Syrien vor. Eine der markantesten Forderungen, die nun auf dem Tisch liegen: Die Notwendigkeit einer fortgesetzten US-Militärpräsenz, um ""das in Syrien Erreichte nicht wieder zu verspielen"". Zu diesem Zweck empfehlen die Autoren des Berichts, (...) dass die Vereinigten Staaten in Zusammenarbeit mit Verbündeten und Partnern ihre militärische Mission fortsetzen, um den Druck auf den IS und andere terroristische Gruppen aufrechtzuerhalten und gleichzeitig den Druck auf das Assad-Regime und seine Unterstützer aufrechtzuerhalten und zu verstärken, bis die Bedingungen für eine politische Lösung, die den Syrienkrieg beendet, günstig sind. Besondere Aufmerksamkeit müsse laut Bericht dem Iran geschenkt werden. So verfolge Teheran in Syrien eine ""zweigleisige Politik der militärischen Verankerung und der politischen und wirtschaftlichen Aktivitäten"". Ziel der iranischen Regierung sei es, ""langfristig zu einem wichtigen Akteur in Syrien"" zu werden. Zwar hätten israelische Luftangriffe ""einige Aktivitäten des Iran gestört"", aber Teherans ""Gesamtziele scheinen unverändert"", führt der Bericht aus. Die USA sollten daher, so der dringende Appell, das ""Ziel, den Iran aus Syrien zu verdrängen, nicht aus den Augen verlieren"", allerdings sei dies ""am besten in mehreren Phasen zu erreichen"". Das vorgeschlagene Vorgehen sieht dabei Folgendes vor: Das unmittelbare Ziel sollte sein, eine weitere iranische Verankerung [in Syrien] zu verhindern, auch durch die Unterstützung israelischer Luftangriffe und Sanktionen gegen Teheran. Doch auch Russland kommt nicht ungeschoren davon. Zunächst, heißt es, habe man ""Russlands Fähigkeit unterschätzt, durch seine Intervention zur Unterstützung Assads gegen eine Rebellion der Bevölkerung regionalen Einfluss zu gewinnen"". Die meisten Schätzungen gehen davon aus, dass Moskau täglich nur etwa vier Millionen US-Dollar in Syrien ausgibt"", heißt es im Bericht weiter. Für die US-Regierung, die den heimischen militärisch-industriellen Komplex bei Laune halten muss, in der Tat eine unvorstellbare Summe. Ein übergeordnetes Ziel, das im Abschlussbericht genannt wird, müsse es sein, eine mutmaßliche ""Glaubwürdigkeit"" der US-Regierung in der Region wiederherzustellen und dadurch den wachsenden Einfluss Russlands zurückzudrängen. Die Regierungen im Nahen Osten vertiefen die Beziehungen zu Russland auf verschiedenen Sektoren – militärisch, diplomatisch, wirtschaftlich und im Energiebereich –, um sich gegen eine wahrgenommene Zurückhaltung und Unzuverlässigkeit der USA abzusichern"", heißt es im Bericht der Arbeitsgruppe. Diese Situation habe Russland zudem ausgenutzt, um eine nachrichtendienstliche Koordinierungsstelle im Irak eröffnet habe. Jetzt gilt es also für die Vereinigten Staaten demnach, die Zügel wieder in die Hand zu nehmen, um für Frieden und regionale sowie internationale Stabilität zu sorgen. Mehr zum Thema–Eine Tour durch das Höhlennetz ""gemäßigter Rebellen"" im syrischen Idlib Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/92834-parteiuebergreifende-studie-warnt-vor-us-rueckzug-aus-syrien/
28 9 2019*"Offener Brief des ""Zentrums Liberale Moderne"" – Zeugnis antirussischer Desinformation und Aggression"*"Das ""Zentrum Liberale Moderne"" veröffentlichte am 18. September einen offenen Brief, der sich gegen die politische Repression in Russland richtet und von zahlreichen Persönlichkeiten aus Politik und Wirtschaft unterzeichnet wurde. In diesem Zusammenhang stellen wir ein paar W-Fragen. von Gert Ewen Ungar Was ist das ""Zentrum Liberale Moderne""? Der Name klingt erst einmal gut. Modern und liberal, das klingt nach Weltoffenheit und Toleranz. Wie das aber oftmals bei selbstgewähltenBenennungen vorkommt, ist genau das Gegenteil der Fall. So auch hier. Das ""Zentrum Liberale Moderne"" wurde von Marieluise Beck und deren Ehemann Ralf Fücks gegründet. Beide sind Mitglieder bei Bündnis 90/Die Grünen. Fücks war vor der Gründung des ""Zentrums Liberale Moderne"" Leiter der parteinahen Heinrich-Böll-Stiftung. Beck saß als Bundestagsabgeordnete bis 2017 in der Fraktion Bündnis 90/Die Grünen im Bundestag. Sie war Sprecherin der Fraktion für Osteuropapolitik. Sowohl Fücks als auch Beck trugen maßgeblich zum Rechtsrutsch der Grünen bei. Sie trieben die Abkehr von einer Politik der Verteilungsgerechtigkeit hin zu Identitätspolitik, die unter konsequenter Ausklammerung der Fragen nach sozialer Gerechtigkeit die Gesellschaft in immer kleinere, sich entsolidarisierende Gruppen und Untergruppen spaltet, mit voran. Maßgeblich beteiligt waren sie an der Abkehr der Grünen von der Friedenspolitik, die einst ein Kernanliegen der Partei war. Sie machten die Grünen an CDU und FDP anschlussfähig. Insbesondere die Aggression Deutschlands gegenüber der Russischen Föderation trieben sie aktiv voran. Das ""Zentrum Liberale Moderne"" gibt dieser Aggression, für die das Ehepaar steht, immer wieder neuen Ausdruck. Fücks und Beck nennen ihre Schöpfung zwar Thinktank. Aber – genauso wie die Selbstzuschreibungen liberal und modern – führt auch dieser Begriff in die Irre. Denn gedacht wird in diesem Thinktank nicht. Denken ist ein komplexer Vorgang, der sich in einem Rückkopplungsprozess immer wieder an Fakten orientiert und die eigenen Vorannahmen infrage stellt. Denken ist ein Prozess in Richtung Wahrheit, um es mal ganz pathetisch auszudrücken. Das""Zentrum Liberale Moderne""macht genau das nicht. Mit der Wahrheit tut es sich extrem schwer. Es denkt nicht, sondern verpackt die immer gleiche Information in unterschiedliche Formen. So auch hier in dem kürzlich veröffentlichten offenen Brief. Was steht in dem offenen Brief? In Bezug auf Russland ist die Information, die das ""Zentrum Liberale Moderne"" verbreitet, einfach zu verstehen: Russland ist eine Kleptokratie, in der eine korrupte politische Elite die Bevölkerung ausbluten lässt, um sich selbst zu bereichern. Das ""Regime Putin” unterdrückt jede Opposition, reglementiert die Presse- und Meinungsfreiheit, verfolgt eine aggressive Außenpolitik, die sich nicht an das Völkerrecht sowie internationale Standards hält und Autoritarismus in der Welt verbreitet. Menschenrechte werden nicht geachtet und umgesetzt, Demokratie wird bestenfalls simuliert. Man könnte das alles als Projektion abtun, schließlich liest sich die Auflistung wie eine Beschreibung des aktuell ins Totalitäre kippenden Westens. Man könnte es auch einfach als eine Verlängerung einer typisch deutschen Russophobie abtun, die mit dem 9. 5 1945 eben nicht zu einem Ende kam. Tweets von Marieluise Beck, in denen sie vom Homo Sovieticus spricht, bezeugen, dass sie eine Geisteshaltung gegenüber Slawen pflegt, die den Generalplan Ost des Dritten Reiches möglich gemacht hat. Es ist zutiefst rassistisch. Das wäre allerdings zu einfach, denn das würde die Erklärung ins Persönliche verschieben. Aber das ""Zentrum Liberale Moderne"" findet mit seinen überzogenen, abstrusen antirussischen Thesen und Texten ja auch Resonanz und beeinflusst damit die Russlandpolitik. Für den aktuellen Text sind der Aufmacher die Protestaktionen, die im Vorfeld der Wahl zum Moskauer Stadtparlament und der Gouverneurswahlen in anderen Teilen Russlands stattfanden. Das Schreiben leitet ein mit ""Als Bewohner der freien Welt … verfolgen wir die verstörenden Ereignisse in Moskau und anderen Städten Russlands ...” Verstörend wirkt allerdings zunächst diese Einleitung angesichts der Entwicklungen in der ""freien Welt”. Zeigen diese doch, wie unfrei die ""freie Welt”, insbesondere Deutschland, tatsächlich ist.  Aktuell ist die ""freie Welt” gefangen im Neoliberalismus mit all seinen negativen, die Freiheit einschränkenden Auswirkungen: Zunahme der Armut, Spaltung der Gesellschaft, Militarisierung der Außenpolitik, eine eklatante Medienkrise, die die Meinungsbildung gefährdet. Deutschland ist zusätzlich durch die Einschränkung seiner Souveränität unfrei. Es hat Rechte an die demokratisch kaum legitimierte EU abgegeben und wird zudem noch durch Einbettung in NATO-Strukturen und das Vorhandensein US-amerikanischer Militärbasen in seiner politischen Souveränität begrenzt. Es ist eine merkwürdige Freiheit, von dem der offene Brief spricht. Es ist im Grunde die Freiheit eines Vasalls, dem Hegemon Folge leisten zu dürfen. Russland ist hinsichtlich all dieser Punkte freier als der ""freie Westen”. Es legt die Regeln, nach denen regiert und gewirtschaftet wird, für sich selbst fest. Etwas, das Deutschland nicht vermag. Während man über den Begriff der Freiheit sicherlich noch diskutieren kann, sind die im Brief darauffolgenden Sätze faktisch falsch. Die Bürger Russlands würden an ihre Regierung lediglich Forderungen stellen, die die Unterzeichner des Briefes als selbstverständlich erachten. Dazu gehöre das Recht, an freien und fairen Wahlen teilzunehmen. Das""Zentrum Liberale Moderne""suggeriert mit diesem Satz, in Russland gäbe es keine freien und fairen Wahlen. Das ist falsch. Wahlen in Russland entsprechen demokratischen Standards: frei, geheim, gleich. Die Wahlen zum EU-Parlament tun das im Gegensatz dazu übrigens nicht. Sie sind zwar frei und geheim, aber nicht gleich. Ein angeblicher Wunsch der Bürger Russlands ist die Beendigung der Strafverfahren gegen Aktivisten, die an den friedlichen Protesten teilnahmen. Es ist davon auszugehen, dass die Bürger Russlands von dieser in ihrem Namen gestellten Forderung nichts wissen. Sie wäre in Russland mindestens strittig. An den angemeldeten Demonstrationen gab es praktisch keine Verhaftungen. Lediglich an den nicht genehmigten Protesten wurden Personalien festgestellt und bei wiederholtem Verstoß gegen das Versammlungsrecht Verfahren eingeleitet. Die Autoren verschweigen, dass es sich bei den ""friedlichen Protesten” um nicht genehmigte Aktionen handelte. Der Text führt hier den Leser bewusst in die Irre. In allen Ländern dieser Welt wird man verhaftet, wenn man sich an illegalen Protestaktionen beteiligt. Da macht auch keines der Länder des ""freien Westens” eine Ausnahme. Im Gegenteil ist die Polizeigewalt im ""freien Westen”, namentlich in Deutschland, Frankreich und den USA, deutlich vehementer und brutaler als in Russland. Keine Wasserwerfer, kein Tränengas, keine ausgeschossenen Augen, keine abgetrennten Glieder, keine Elektroschocker – das ist die Bilanz der Proteste in Russland. Die Sorge des""Zentrums Liberale Moderne""und der Unterzeichner um die Polizeigewalt in Russland ist angesichts der Vorgänge im ""freien Westen” bestenfalls zynisch. Auch die Behauptung, in Moskau sei kein einziger unabhängiger Kandidat zu den Wahlen des Stadtparlaments zugelassen worden, ist falsch. Es gab unabhängige Kandidaten. Das Problem, das zu den Demonstrationen führte, drehte sich um Kandidaten, die mangels einer ausreichenden Anzahl von Unterschriften nicht zu den Wahlen zugelassen worden waren. Dabei kam es zu Streitigkeiten. Während die Wahlkommission Unstimmigkeiten in den Unterschriftenlisten fand, fanden die Protestierenden Unstimmigkeiten in der Art der Zählung durch die Wahlkommission. Nun setzt eine sachlich fundierte Parteinahme die genaue Kenntnis sowohl der eingereichten Unterschriftenlisten als auch des russischen Kommunalwahlrechts voraus–eine Qualifikation, die man Ralf Fücks und Marieluise Beck getrost absprechen kann. Die Kandidaten, die die Entscheidung der Nichtzulassung angefochten hatten, wurden im Gegensatz zur Behauptung des ""Zentrums Liberale Moderne"" nicht alle festgenommen. Auch diese Aussage ist falsch. Ljubow Sobol, Kandidatin auf der Liste Nawalny, wurde zwar wiederholt zu einer Geldstrafe wegen der Teilnahme und des Aufrufes zu einer nicht genehmigten Demonstration verurteilt, es wurden auch mehrfach ihre Personalien festgestellt, die Freiheit wurde ihr jedoch nicht entzogen. Die Aussage des offenen Briefes ist nachweislich falsch. Das ""Zentrum Liberale Moderne"" behauptet, Teilnehmern der nicht genehmigten Demonstrationen sei willkürlich die Freiheit entzogen worden, weil sie für ihre Rechte eingetreten sind. Auch diese Behauptung ist sachlich falsch. Es gab nach wiederholten Verstößen gegen das russische Versammlungsrecht tatsächlich Verurteilungen, allerdings eben nicht grundlos und willkürlich. Rechtsstaatliche Prinzipien wurden eingehalten. Zudem gab es zugelassene Demonstrationen. Diese hatten deutlich mehr Zulauf als die nicht angemeldeten, dort konnten die Bürger ungehindert für ihr Anliegen demonstrieren. Diese Tatsache verschweigt das ""Zentrum Liberale Moderne"". Es verschweigt auch, dass es für die nicht genehmigten Demonstrationen nicht einmal den Versuch einer Anmeldung gegeben hat. Die Oppositionsbewegung steht damit im Verdacht, eine Konfrontation mit der Polizei absichtlich herbeigeführt zu haben, durch die diejenigen Bilder generiert wurden, die der deutsche 5nstream und NATO-Vorfeldorganisationen wie das ""Zentrum Liberale Moderne"" so sehr lieben. Für wen schreibt das Zentrum Liberale Moderne den offenen Brief? Angesichts der vielen, für russische Bürger offenkundigen und leicht nachprüfbaren Falschbehauptungen ist die Antwort auf die Frage einfach zu beantworten: Der offene Brief ist nicht an die russischen Bürger adressiert. Die wären vom Inhalt bestenfalls irritiert, würden ihn mehrheitlich wohl brüsk zurückweisen, zumal der Brief neben der genannten Falschbehauptungen eine grobe Unkenntnis der Autoren über die russische Gesellschaft und das dortige politische System bezeugt. Nun ist das ""Zentrum Liberale Moderne"" viel zu klein und unbedeutend, in der russischen Gesellschaft völlig unbekannt, dorthin auch in keiner Weise gut und breit vernetzt, um dort irgendeinen Effekt zu erzielen. Die russische Gesellschaft ist zudem aktuell deutlich offener als die deutsche, die Breite des Sagbaren ist weiter gesteckt, unterschiedlichste Meinungen und Haltungen bilden sich medial ab, wogegen in Deutschland der Meinungskorridor deutlich enger gehalten ist. Um es an einem Beispiel zu verdeutlichen: Über Russland können wir nicht den Fakten gemäß diskutieren, egal ob Mordversuch am Ex-Spion Skripal in Großbritannien, russische Hacker und Trollfabriken, angebliche Desinformationskampagnen, russische Beeinflussung von Wahlen, Putins vermeintliches Interesse an einem Zerfall der EU: All diese Positionen stehen nicht wirklich zur Debatte, obwohl dringend darüber zu diskutieren wäre. Denn schon nach oberflächlichem Kratzen an den vermeintlichen Gewissheiten des 5nstreams und der deutschen Politik bröckelt der Lack und gibt den Blick frei auf absolut ungesicherte, unbewiesene Behauptungen, die einfach nur durch Wiederholung die Aura von Wahrheit bekommen sollen, an denen sich trotz all der offenkundigen Zweifel jedoch politisches Handeln ausrichtet. Demgegenüber wirkt die russische Medienlandschaft wie ein Hort der Aufklärung. Genau an diesen Desinformationskampagnen beteiligt sich das ""Zentrum Liberale Moderne"". Es ist ein Instrument der Gegenaufklärung, eine Institution, die den aufgeklärten Geist, die das, was westliche Kultur in ihrem Kern ausmacht, mit Füßen tritt. Die Adressaten des Briefes sitzen daher hier bei uns, in der ""freien Welt”. Es sind diejenigen, die sich in ihrem Vorurteil über die Russische Föderation bestätigt sehen wollen. Adressaten sind diejenigen, die dem Projekt der Aufklärung, des friedlichen Zusammenwachsens der Völker misstrauisch und ablehnend gegenüberstehen. Adressaten sind diejenigen, die den Geist des ""Zentrums Liberale Moderne"" teilen, die meinen, wenn wir auf unserer letztlich nur gefühlten Überlegenheit beharren, uns nicht mehr um die Fakten und ums Völkerrecht scheren, nicht mehr um Verstehen und Diplomatie bemühen, die meinen, wenn wir all dies aufgeben würden, dann stünden wir letztlich besser da. Das ist mit Sicherheit falsch. Denn wir werden gerade von denjenigen Nationen, die dieses Erbe der Aufklärung übernommen haben und weiter pflegen, auf die Plätze verwiesen. Dort, wo dieses Erbe gepflegt wird, werden Millionen Menschen aus der Armut befreit, wachsen die Mittelschichten und nehmen die Sozialstandards zu. Bei uns nimmt die Armut zu, die Mittelschicht erodiert ebenso wie der Sozialstaat. Die Adressaten des Briefes sind daher die ewig gestrigen Kalten Krieger, die Marktradikalen, er richtet sich an die Unvernünftigen und in der Unvernunft Gefangenen. Doch es hilft alle Agitation und alles Verbreiten von Fake News nichts. Der westliche Liberalismus ist deswegen in der Krise, weil er seine philosophische und erkenntnistheoretische Grundlage aufgegeben hat und meint, er könnte tatsächliche soziale Teilhabe und Verteilungsgerechtigkeit dauerhaft durch die PR zweifelhafter Thinktanks und NGOs sowie durch mediale Propaganda ersetzen. Wenn dieses Problem eine Person in der Republik nicht versteht, dann ist es Ralf Fücks, der Leiter des ""Zentrums Liberale Moderne"". Verstünde er es, hätte er seinen Thinktank gar nicht erst gegründet. Schon dem Gründungsgedanken fehlt jede Lauterkeit. Adressaten sind Entscheider in Politik und Wirtschaft, die mit wirtschaftlicher und politischer Macht eine gefühlte Vormachtstellung zementieren wollen. Faktisch ruft das ""Zentrum Liberale Moderne"" zu erweiterten Sanktionen gegen Russland auf. Es möchte das Sanktionsregime privatisieren. Firmen und Institutionen sollen nach ethischen Kriterien entscheiden, mit wem sie Geschäfte machen und mit wem nicht. Grundlage für diese Entscheidung möchte das ""Zentrum Liberale Moderne"" mit seinen Informationen sein. Das wird nicht funktionieren, das ist das Gute daran. Der Ökonom Fücks hat offensichtlich das System, in dem er lebt, nicht verstanden. Es gibt keine Möglichkeit für Unternehmen, auf zugängliche Märkte zu verzichten. Wenn sie das tun, gehen sie unter. Mit anderen Worten, dieser Text des Zentrums ist gleich in vielerlei Hinsicht Quatsch. Wer trägt den Inhalt des Textes? Trotz seiner gravierenden Mängel fand der Brief Resonanz. Knapp 80 Personen aus Politik, Kultur und Wirtschaft haben sich der Unvernunft und Aggression des ""Zentrums Liberale Moderne"" angeschlossen. Die Liste der Unterzeichner liest sich wie das Who is Who der Korruption und Käuflichkeit. Der Ex-Oligarch, Steuerhinterzieher und wegen Korruption verurteilte Michail Chodorkowski findet sich ebenso darunter wie Karl-Theodor zu Guttenberg, dessen politische Karriere wegen einer Doktorarbeit ohne allzu große Eigenleistung eine Unterbrechung fand. Auch Cem Özdemir hat unterzeichnet. Seine politische Karriere wurde zunächst unterbrochen, da er vergessen hat, seine Einkünfte zu versteuern. Wie auch zu Guttenberg fand er nach einem Aufenthalt in den USA den Weg zurück in die Politik. Unterschrieben hat ebenso der Investor William Browder. Er hat in den 1990er Jahren in Russland investiert. Sein Rechtsanwalt, der nach Aussagen Browders eine Korruptionsaffäre zur Anzeige brachte, daraufhin inhaftiert, in der Haft gefoltert und schließlich dort gestorben ist, da ihm medizinische Hilfe verwehrt wurde, hieß Magnitsky. Das Dumme ist nur, dass auch diese Geschichte vorne und hinten nicht stimmt, dass sie aber trotzdem Wirkung entfaltet. Ein US-Sanktionspaket gegen Russland wurde auf Betreiben Browders eingesetzt. Es trägt den Namen Magnitsky Act. Der Europäische Menschenrechtsgerichtshof jedenfalls wies kürzlich eine Klage der Hinterbliebenen Magnitskys ab, da er die Geschichte, auf der die Klage basierte, nicht als erwiesen ansah. Über diesen Fall wird hier noch zu berichten sein. Jedenfalls spricht viel dafür, dass die Version des Filmemachers Andrei Nekrassow, der die offizielle Version in seinem Film ""The Magnitsky Act. Behind the Scenes” infrage stellt, deutlich näher an der Wahrheit liegt als die Geschichte Browders. Unterzeichnet hat auch der ehemalige Außenminister Polens, Radosław Sikorski. Er geriet in Bedrängnis, weil er behauptet hatte, der ehemalige Präsident Polens Tusk und der russische Präsident Putin hätten eine Zerschlagung der Ukraine verabredet. Sikorski musste zurücktreten, konnte sich aber wie viele andere in ihren Ländern gescheiterte Politiker auf ein Mandat im EU-Parlament retten. Mit anderen Worten: Der offene Brief ist ein Riesenflopp. Er ist ein Dokument der Peinlichkeit. Die angeführten Fakten sind falsch, das Wissen um ökonomische Zusammenhänge ist mangelhaft. Die Unterzeichner bestätigen mit ihrer Unterschrift ihre Unkenntnis gegenüber Russland, zusätzlich das Vorhandensein eklatanter Ressentiments und den Unwillen zur Vernunft und Diplomatie. Man muss sich schon überlegen, wo man seine Unterschrift druntersetzt. Diese Liste der Unterzeichner sollte man sich auf jeden Fall merken. Die Unterzeichner haben sich mit ihrer Unterschrift diskreditiert. Das ""Zentrum Liberale Moderne"" ebenfalls – es ist ein Instrument der Desinformation, das als Quelle völlig unbrauchbar ist. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-RT präsentiert: Die Top Ten der ""Russophobiker"" in 2018  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/92817-offener-brief-zentrums-liberale-moderne/
28 9 2019*Putin: Bin nicht gegen liberale Ideen, aber sie sollten nicht aufgedrängt werden*"Der russische Präsident Wladimir Putin ist seinem Pressesprecher Dmitri Peskow zufolge nicht gegen den Kerngedanken des Liberalismus, aber er solle nicht als einzige, alternativlose Norm anderen Staaten mit Gewalt aufgedrängt werden. Während eines Treffens mit Studenten der Hochschule für Wirtschaft Anfang dieser Woche hat Peskow Putins Aussagen in einem Interview mit derFinancial Timesim 6 dieses Jahres näher erläutert, wie die AgenturTASSberichtete.  Putin sprach sich nicht gegen die liberale Idee aus, Putin äußerte sich dagegen, dass die liberale Idee als einzige aufgedrängt wird, ohne jegliche Alternativen"", kommentierte Peskow die vielbeachteten Aussagen des russischen Staatschefs. Peskow zufolge werde dieses Thema auch immer wieder bei Putins Unterredungen mit ausländischen Kollegen angesprochen. Die liberale Idee lebt, sie wird leben"", sagte Peskow gegenüber den Studenten. ""Sie ist in einigen Bereichen anwendbar und in anderen nicht. Aber in der Praxis wird sie überall in unterschiedlichem Ausmaß und in unterschiedlichen Formen angewandt."" In gewisser Hinsicht habe die liberale Idee die Idee des Multikulturalismus erzeugt. Dieser beunruhige schon jetzt viele Bürger wesentlicher Staaten. Trotz der Gastfreundschaft der Europäer gegenüber den ankommenden Migranten seien Spannungen unvermeidbar. Die volle Integration der Neuankommenden scheitere, so Peskow. In seinem Interview mit derFinancial Timesim 6 hatte Putin erklärt, dass der Liberalismus sich überlebt habe und ""obsolet"" geworden sei. Die moderne liberale Idee widerspreche mittlerweile den Interessen der überwältigenden Mehrheit der Bevölkerung. Zugleich betonte er jedoch, dass sie nicht ganz ausgesetzt werden könne und weiterhin in gewissem Umfang gültig sei. Mehr zum Thema–Putin verstehen – Thomas Röpers Edition von Putin-Texten: ""Seht Ihr, was Ihr angerichtet habt?""  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/92691-putin-bin-nicht-gegen-liberale-ideen-aber-sie-sollten-nicht-aufgedrangt-werden/
27 9 2019*Fasbender im Gespräch mit Laila Mirzo: Ist der Islam vereinbar mit der westlich-liberalen Kultur?*"""Nur ein schlechter Muslim ist ein guter Muslim - Über die Unvereinbarkeit des Islam mit unserer Kultur"" betitelt die in Österreich lebende Deutsch-Syrerin Laila Mirzo ihr 2018 erschienenes Buch. Im Gespräch mit Thomas Fasbender erklärt sie, was darunter zu verstehen ist. Deutlich kritisiert sie die Vorstellung, es gäbe einen (harmlosen) religiösen und einen (bösen) politischen Islam: ""Es gibt seit 1300 Jahren nur einen Islam, und der ist auf Islamisierung und Unterwerfung ausgerichtet."" Für ""gute"" Muslime sei die Integration in die liberale, europäische Gesellschaft unmöglich. Ein Neben- oder gar Miteinander sei nur denkbar, wenn die Muslime ihre Religion anders verstünden als diese verstanden werden wolle.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/programme/fasbender/92783-fasbender-im-gesprach-mit-laila/
27 9 2019*"""Es gibt keine Klimakrise"": Ein dringlicher Brief an UN-Generalsekretär mit Lobby-Geschmäckle"*"UN-Generalsekretär António Guterres hat eine ""Europäische Klimaerklärung"" erhalten, in der es heißt, dass es keinerlei  ""Klimakrise"" gibt. Die Verbindungen der Unterzeichner zu Großkonzernen und Lobbyinstituten werfen jedoch ein Schlaglicht auf einige der darin vertretenen Thesen. In einemBrief an den UNO-Generalsekretär António Guterreshaben sich angesichts des Klimagipfels der Vereinten Nationen nach eigenen Angaben ""prominente Wissenschaftler und Fachleute"" zusammengetan, um ihn in ihrer sogenannten ""Europäischen Klimaerklärung"" zu warnen, dass die derzeitige ""Klimapolitik sinnloserweise und schwerwiegend das Wirtschaftssystem untergrabe"". Kaum weniger drastisch als die als ""Schwarzmaler"" kritisierten Mitglieder der Fridays-For-Future-Bewegung warnen die Unterzeichner, dass diese Politik ""die Leben in Ländern gefährden, denen der Zugang zu erschwinglicher, zuverlässiger elektrischer Energie verwehrt ist"". Deshalb fordern sie den UNO-Generalsekretär auf, eine ""Klimapolitik zu verfolgen, die auf solider Wissenschaft, realistischer Ökonomie und echter Sorge um diejenigen basiert, die durch kostspielige, aber unnötige Versuche der Minderung geschädigt werden"". Nach eigenen Angaben vertreten 500 Wissenschaftler das Anliegen, angeführt von dem CLINTEL-Mitbegründer Guus Berkhout. CLINTEL, die Climate Intelligence Foundation, eine Gruppe pensionierter Wissenschaftler und Ingenieure um den emeritierten niederländischen Professor Guus Berkhout, vertritt offiziell das Ziel, in ihrer Stiftung Klimaforschung ""auf einer ganz anderen Grundlage als die des UN-Klimapanels, dem IPCC"" zu betreiben. DerIPCC(Intergovernmental Panel on Climate Change–Zwischenstaatlicher Ausschuss für Klimaänderungen) oder Weltklimarat existiert seit dem Jahr 1988,195 Länder sind Mitglieder, mehr als 120 Organisationen als Beobachter registriert. Tausende Wissenschaftler aus allen Ländern bieten im Rahmen des IPCC naturwissenschaftliche Grundlagen für wissenschaftsbasierte Entscheidungen. Mehr zum Thema–Pure Heuchelei – Null Konsequenz für Klimakiller-Konzerne, aber den Bürgern das Heizen verteuern Die niederländische Stiftung CLINTEL hingegen wird von einer Reihe wohlhabender privater Geldgeber gestützt, unter anderem soll sie lautDe Telegraafhöhere Summen aus dem Immobiliensektor erhalten, während zahlreiche Unterzeichner des aktuellen dringlichen Briefs an den UNO-Generalsekretär mit Konzernen im Bereich der fossilen Energien oder aber mit pro-marktwirtschaftlichen Lobbygruppen und Denkfabriken verbunden sind. Sie schreiben, dass Klimaveränderungen ""vom zyklischen Verhalten des Klimasystems zu erwarten sind"" und dass es ""keinen Beweis dafür gibt, dass Kohlendioxid eine Hauptursache für die globale Erwärmung ist"". Mehr zum Thema–Nur noch kurz durch die Welt jetten - Die Klimaretter von Davos Eine weitere ""dringende Botschaft"" der Gruppe ist die ""starke Ablehnung"" eines EU-Ziels der Klimaneutralität, die im 6 von Polen und drei weiteren Mitgliedsstaaten blockiert wurde und auf der Tagung des Europäischen Rates im Oktober erneut diskutiert werden soll. Verbindungen zu ""Big Oil"" und neoliberalen Instituten Viele der Unterzeichner und Initiatoren unterhalten enge Kontakte zur Mineralölindustrie und einschlägigen Lobbygruppen. So war niederländische Ingenieur Guus Berkhout, Gründer von CLINTEL, beispielsweise für den niederländisch-britischen Mineralölkonzern Royal Dutch Shell tätig und hat in den 1980er-Jahren dasDelphi Consortiumgegründet, das sich mit der geophysikalischen ""Erkundung und Produktion der Ressourcen der Erde"" befasst, insbesondere für die Öl- und Gasindustrie. Außer ihm sind auch andere der Unterzeichner im Bereich der fossilen Energien aktiv oder aber oft damit verbundenen US-amerikanischen oder transatlantischen Denkfabriken. Dazu zählt das CATO-Institut, das eine klare wirtschaftsliberale Ausrichtung hat und unter anderem von großen Unternehmen in der Energie-, Pharma und Tabakindustrie finanziert wird. Neben dem Heartland Institute, dem George C. Marshall Institute und dem Competitive Enterprise Institute ist es dafür bekannt, aus dieser klar wirtschaftlich motivierten Richtung öffentlichkeitswirksame Attacken auf jegliche ihr widerstrebende Politik zu orchestrieren, die beispielsweise Regeln und Regulierung zum Schutz von Gesundheit oder Umwelt mit sich bringt. Mit dem CATO verunden ist der UnterzeichnerRichard Lindzen. Der deutsche Unterzeichner Professor Fritz Vahrenholt war zunächst Umweltsenator in Hamburg und ging danach in die Wirtschaft, seither ist er bei verschiedenen Energiekonzernen, darunter die Deutsche Shell AG sowie RWE, unter anderem für Öffentlichkeitsarbeit tätig. Auch er ist dafür bekannt, Publikationen verfasst zu haben, die den menschengemachten Klimawandel leugnen und dabei nach Ansicht unabhängiger Akademiker eher der Industrie dienen und beispielsweise ""passgenau auf die RWE-Strategie zugeschnitten"" sind. Mehr zum Thema–Neoliberales Netzwerk für gelenkte ""Systemkritik"" Lindzen und Vahrenholt sind wie mehrere der Unterzeichner außerdem im Wissenschaftsbeirat des transatlantischen, in London ansässigen Anti-Klimawissenschaftsinstituts Global Warming Policy Foundation (GWPF), das die Quellen seiner finanziellen Unterstützung eher bedeckt hält. Andere, wie Patrick Michaels, gehören zum Competitive Enterprise Institute, das große Summen vomÖlkonzern ExxonMobilerhalten hat, den der frühere US-Außenminister Rex Tillerson jahrelang leitete, um so die internationale Politik im Sinne der Konzerninteressen zu beeinflussen. Charles Battig und Willie Soon wiederum haben, wie zehn weitere Unterzeichner, Verbindungen zum Heartland Institute, das sich dem Abbau staatlicher Regulierung zum Umwelt- und Gesundheitsschutz widmet, unter anderem aus der Tabak- und Mineralölindustrie finanziert wird und sich bereits für die Leugnung gesundheitsschädigender Auswirkung des Rauchens und deskrebserregenden Insektizids DDTeingesetzt hat. Außerdem berät es Mitglieder der Trump-Administration und hat deren Ausstieg aus dem Pariser Klimaschutzabkommen befürwortet, auf das sich 197 Staaten im Jahr 2015 geeinigt hatten. Alle drei Organisationen sind Mitglied im Atlas Network, einem vom Koch-Konzern finanzierten internationalen Dachverband pro-marktwirtschaftlicher Gruppen. Koch Industries betätigt sich in den Produktionsbereichen Erdöl, Erdgas, Chemie, Energie, Asphalt, Kunstdünger, Nahrungsmittel und Kunststoff. Ian Plimer war lautGuardianDirektor einesgroßen australischen Eisenerz-Unternehmensund CLINTEL-Mitglied Hugh Morgan Präsident des australischen Wirtschaftsrats sowie Geschäftsführer der Western Mining Corporation. Angesichts dieser Verbindungen zu fossilen Energiesektoren und Antiregulierungs-Lobbygruppen erklärt sich auch die selbst für viele andere Industriekonzerne erstaunliche Behauptung, dass zusätzliches CO2 für die Natur und Landwirtschaft von Vorteil sei und die Erde schone, da es die Erträge der Pflanzen weltweit erhöhe. Mehr zum Thema–""Ökologische und ökonomische Gerechtigkeit"": Ein Plädoyer für Greta und ""Fridays for Future"" (Video)   Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/92776-es-gib-keine-klimakrise-dringlicher-brief/
25 9 2019*Ein Land im politischen Umbruch: Spanien steht vor Neuwahlen*"Spaniens König Felipe VI. hat am Dienstag das Parlament aufgelöst und damit offiziell die Ansetzung von Neuwahlen für den 10. November bestätigt. Es handelt sich um die vierten Parlamentswahlen in den letzten vier Jahren - Ausdruck des politischen Umbruchs in Spanien. von Pierre Lévy Es ist immer wahrscheinlicher geworden. Nun ist es offiziell: Die Spanier dürfen am 10. November erneut wählen. Rund zwei Monate sind nun vergangen, als der sozialistische Ministerpräsident Pedro Sánchez versuchte, sich vom spanischen Parlament im Amt bestätigen lassen. Ohne Erfolg. Am 23. September lief die Frist für die Bildung einer neuen Regierung aus. Da Sánchez keine parlamentarische Mehrheit für seine Wiederwahl hinter sich bringen konnte, kommt es zu Neuwahlen. Es wird die vierte Parlamentswahl in nur vier Jahren sein. Um diesen Prozess verstehen zu können, sollte an die Wahlen im Dezember 2015 erinnert werden. Die spanische politische Landschaft erlebte seinerzeit einen großen Umbruch: Die überwältigende Dominanz der beiden großen traditionellen Parteien, der Sozialistischen Partei (PSOE) und der rechts-konservativen Volkspartei (PP), wurde durch die Entstehung zweier neuer Gruppierungen untergraben: der linksradikalen Partei Podemos, die aus der linken Protestbewegung „Indignados“ entstanden ist, und der rechtsliberalen Partei Ciudadanos, eine Gruppierung, die ursprünglich aus Katalonien stammt, sich aber radikal gegen dessen Unabhängigkeit wehrt und sich im ganzen Land ausgebreitet hat (Stichwort: Kampf gegen Korruption, aber auch Liberalismus und sogar Ultraliberalismus). Diese Vierteilung verhinderte schließlich die Bildung einer parlamentarischen Mehrheit und führte zu Neuwahlen im 6 2016. Mariano Rajoy (PP) konnte weiterhin im Amt bleiben. Erst im 6 2018 wurde er letztendlich durch einen unerwarteten parlamentarischen Misstrauensantrag der PSOE-Fraktion gestürzt. PSOE-Chef Pedro Sánchez übernahm anschließend den Vorsitz der Regierung. Er verfügte jedoch nur über 84 von insgesamt 350 Abgeordneten. Seine Minderheitsregierung hielt bis Februar 2019 durch, als sein Haushalt abgelehnt wurde. Am 28. April fanden dann Neuwahlen statt, die unvermeidlich geworden waren. Aber wieder einmal erwies sich die Bildung einer stabilen Mehrheit als ein Rätsel. Die PSOE war mit 28,7 Prozent der Stimmen (+ 6,1 Punkte) zwar zum Wahlsieger geworden, aber ihre 123 Abgeordneten waren weit davon entfernt, eine Mehrheit im Parlament zu vertreten. Die linke Podemos (mit einigen Verbündeten) musste sich mit lediglich 14,3 Prozent (- 6,8 Punkte) zufriedengeben. Großer Verlierer der Wahlen war die PP, die nur auf 16,7 Prozent kam (-16,3 Punkte). Von der Wahlschlappe profitierten vor allem die beiden potenziellen Koalitionspartner: Ciudadanos (15,8 Prozent, +2,8 Punkte), und Vox, eine neue nostalgische Partei, deren Wahl ein Bekenntnis zur Franco-Zeit sein soll. Diese Partei, die von einem plötzlichen Zustrom von Migranten und von der Ablehnung der Unabhängigkeit Kataloniens profitiert hatte, erhielt 10,3 Prozent der Stimmen. Mit diesen Ergebnissen wurde die These einer rechten Koalition arithmetisch ausgeschlossen. Die Monate nach dem Wahlergebnis vom April wurden also von Verhandlungen zwischen der PSOE und Podemos geprägt. Letztere war bereit, eine Koalition zu bilden, verlangte aber eine gewichtige Beteiligung an der Regierung. Pedro Sánchez hat seinerseits seine Präferenz für ein Kabinett nie verschwiegen, das ausschließlich aus Ministern seiner Partei bestehen würde, das sich aber auf die Podemos-Abgeordneten verlassen hätte. In der Mitte des Sommers schlug er jedoch drei Ministerposten für diese Partei vor – ein Schritt, den der Podemos-Leiter für sehr unzureichend hielt. Pablo Iglesias, dem vielleicht letzten Endes einfiel, eine Gelegenheit verpasst zu haben, widerrief Mitte September seine Ablehnung. Zu spät, ""das Vertrauen ist gebrochen"", sagte Sánchez. Dieser zögerte umso weniger, die Aussicht auf eine Regierung mit Podemos ausfallen zu lassen, als die beiden Fraktionen zusammen nicht ausreichten, um eine absolute Mehrheit zu erreichen. Um seine Ernennung zu sichern, hätte der sozialistische Führer auch die Unterstützung von autonomistischen Abgeordneten gebraucht, darunter die separatistischen Abgeordneten der Katalanischen Republikanischen Linken (ERC). Letztere waren es jedoch, die es im vergangenen Februar durch die Weigerung, seinen Haushalt zu unterstützen, zum Sturz gebracht hatten. Darüber hinaus hätte eine solche Unterstützung einige der sozialistischen Wähler verärgern können, die gegen eine Verständigung mit katalanischen Separatisten sind. Und das zu einem Zeitpunkt, als dieses Thema wieder aufkommen sollte: Mehrere der Unabhängigkeitsführer sind vor Gericht gestellt worden, weil sie versucht haben, die Unabhängigkeit einseitig zu erzwingen (insbesondere mit dem Referendum, das im Oktober 2017 für illegal befunden wurde). Die Urteile werden in Kürze erwartet. In den Augen der Wähler ist es Pedro Sánchez wahrscheinlich gelungen, Podemos, aber auch Ciudadanos für die Blockade und damit für diese neue Rückkehr zu den Wahlen verantwortlich zu machen: Diese sogenannte ""zentristische""Partei verfügte über genügend Parlamentarier, um eine stabile Koalition mit der PSOE zu bilden. Und es gibt keine größe Diskrepanz zwischen den beiden Parteien. Ein Bündnis, das alles gehabt hätte, um die Geschäftswelt zufriedenzustellen. Der Führer von Ciudadanos hielt jedoch an seiner Strategie fest: zunächst die PP zu überholen und dann die Führung einer ""Mitte-Rechts-Koalition"" zu übernehmen. Diese Hartnäckigkeit hat eine Krise innerhalb der Ciudadanos ausgelöst und könnte ihnen Stimmen kosten. Die PP könnte ihrerseits wieder in der Wählergunst steigen. Umfragen (die in der Vergangenheit nicht immer gute Indikatoren waren) sagen ebenfalls einen weiteren Rückgang von Podemos voraus. Zurzeit scheinen die Wahlen am 10. November, deren offizielle Kampagnen erst am 1. November beginnt, eine Art Plebiszit für oder gegen Pedro Sánchez zu sein. Und letzterer hat Grund zur Hoffnung auf ein Ergebnis zu seinen Gunsten. Zwar ist es unwahrscheinlich, dass die Sozialisten eine absolute Mehrheit gewinnen werden. Aber wenn weitere Fortschritte erzielt werden, könnte sich Herr Sánchez berechtigt fühlen, eine Minderheitsregierung zu führen: Welche Partei würde es wagen, eine fünfte Wahl zu provozieren? Bereits jetzt ist es wahrscheinlich, dass die Bürger ihre Frustration über die derzeitige Sackgasse zum Ausdruck bringen werden, indem sie sich mehr als bereits im April zurückziehen. Zumal es keine Grunddiskrepanz zwischen den verschiedenen Kräften gibt. Insbesondere stellt keine Partei die Europäische Union wirklich in Frage oder kritisiert sie sogar. Infolgedessen wird keine Politik verfolgt werden, die nicht im Einklang mit dem Gemeinschaftsrahmen steht, insbesondere im wirtschaftlichen und sozialen Bereich. Vor den Wahlen im April hatte die Minderheitsregierung von Herrn Sánchez zwar einige Maßnahmen ergriffen, wie zum Beispiel die Erhöhung des Mindestlohns auf 900 Euro, die Indexierung der Renten oder die Erhöhung der Stipendien für Studenten – all dies wurde von seinen Gegnern als wahltaktisch kritisiert. Aber sobald eine vollwertige Regierung steht, wird Brüssel schon bald an die Regeln und Haushaltszwänge erinnern. Eigentlich wird dies wahrscheinlich nicht notwendig sein, da die spanischen Sozialisten stolz darauf sind, ihrem ""europäischen Glauben"" Ausdruck zu verleihen. Der bisherige spanische Außenminister Josep Borrell tritt am 1. November seinen neuen Posten als Hoher Vertreter der Europäischen Union für Außen- und Sicherheitspolitik an. Und es ist eine Spanierin, die nun den Vorsitz der Sozialdemokratischen Fraktion im Europaparlament führt (eine Position, die traditionell von der SPD eingenommen wird). Diese europäischen Erfolge von Herrn Sánchez werden das spanische Volk, insbesondere die Arbeiterklasse, wahrscheinlich nicht vergessen lassen, dass das Land noch nicht die große Krise der 2010er-Jahre überwunden hat. Zwar ist laut Statistik die Arbeitslosigkeit seither zurückgegangen, es gibt aber immer noch offiziell 14 Prozent Arbeitslose. Außerdem spiegelt diese Zahl nicht die Realität wider, die von Prekarität, Armut und Schattenwirtschaft geprägt ist, insbesondere in den am stärksten benachteiligten Regionen. Auch die Konjunktur verzeichnet in den kommenden Monaten einen Abwärtstrend, in der EU und damit auch in Spanien - wie auch immer die Ergebnisse der Wahl ausfallen werden … RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-Patt nach Wahl in Spanien – Warten auf die EU-Wahlen Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/92671-land-im-politischen-umbruch-spanien/
25 9 2019*Lawrow: Westen predigt Liberalismus, aber untergräbt Frieden und Vertrauen*"Westliche Länder seien stolz darauf, Menschenrechte zu verteidigen und die Weltordnung aufrechtzuerhalten, doch ihre Handlungen würden tatsächlich Vertrauen und Frieden untergraben und mehr Chaos und Leid schaffen , sagte der russische Außenminister Sergei Lawrow. Die Rhetorik von Liberalismus, Demokratie und Menschenrechten gehe ""Hand in Hand mit der Politik der Ungleichheit, Ungerechtigkeit, des Egoismus und des Glaubens an den eigenen Exzeptionalismus"", schrieb Lawrow in einem Aufsatz, der in der ZeitschriftRussia in Global Affairsveröffentlicht wurde. Der Aufsatz richtet sich zwar nach den diplomatischen Gepflogenheiten, beinhaltet aber zugleich eine vernichtende Verurteilung der unipolaren Heuchelei, die Lawrow zufolge ein Verrat an den Prinzipien ist, die die Anti-Hitler-Koalition am Ende des Zweiten Weltkrieges mit der Gründung der Vereinten Nationen vereinbarten. Die Rechte und Freiheiten des Einzelnen seien unvereinbar mit Sanktionen, Wirtschaftsblockaden und ""offensichtlichen militärischen Bedrohungen"" gegenüber Staaten wie Kuba, Venezuela, Nordkorea, den Iran und Syrien, sagte der Minister. Bombenanschläge und Regimewechselkampagnen, etwa in Libyen und dem Irak, hätten ihre Staatlichkeit zerstört und Zehntausende getötet. Wie verhält sich die Bombardierung souveräner Nationen [und] die bewusste Politik der Zerstörung ihrer Staatlichkeit ... zu dem Gebot des Schutzes der Menschenrechte?"" fragte der russische Spitzendiplomat. Ein weiteres Konzept, auf das sich der Westen häufig beruft, ist die sogenannte ""regelbasierte Ordnung"". Die fraglichen ""Regeln"" würden jedoch von den westlichen Politikern selbst erfunden und ""selektiv"" angewandt werden, um ihren eigenen Bedürfnissen zu dienen, indem sie diesen Trick nutzen, um den Entscheidungsprozess von anderen ""zu usurpieren"", sagte Lawrow. Ein jüngstes Beispiel für diese irreführende Taktik des Westens sei die deutliche Erweiterung der Kompetenzen der Organisation für das Verbot chemischer Waffen (OPCW). Westliche Nationen beschuldigten zuerst Syrien der chemischen Angriffe, ""ohne jeden Beweis"". Sie hätten anschließend die OPCW-Verfahren manipuliert, um der Organisation die Befugnis zu erteilen, die angeblichen Täter von Chemiewaffeneinsätzen zu benennen, wobei sie den UN-Sicherheitsrat umgingen. Lawrow nannte dies ""ein gefährliches Phänomen des Revisionismus"", das die Vereinten Nationen untergraben und den Weg für weitere Konfrontationen ebnen würde. Lawrow nannte die einseitige Kündigung von internationalen Rüstungskontrollverträgen seitens der USA als weiteres Beispiel für abtrünniges Verhalten. Washington hatte den ABM-Vertrag im Jahr 2002 und den INF-Vertrag im August dieses Jahres aufgegeben. Auch kündigten die USA das sorgfältig ausgehandelte Abkommen von 2015 zum iranischen Atomprogramm. Die USA haben sogar angedeutet, den Vertrag zum Verbot von Waffeneinsätzen im Weltraum aufzuheben. US-Handelskriege und -sanktionen würden darauf hinauslaufen, dass Washington ""Wettbewerbsvorteile"" durch außerökonomische Mittel erlangen will, was die wachsende Instabilität und das internationale Misstrauen nur noch weiter verstärken würde, so Lawrow. Im Gegensatz dazu schlägt Russland vor, dass die Welt die imperiale Denkweise des 19. und 20. Jahrhunderts aufgibt, als die Welt von einer Handvoll Mächte dominiert wurde. Die heutige Welt ist polyzentrisch, also müssten alle Staaten ""die Ansätze und Anliegen aller an den internationalen Beziehungen Beteiligten ohne Ausnahme berücksichtigen"". Nur so würde eine stabile und sichere Zukunft gewährleistet werden, argumentierte Lawrow. Die meisten Länder wollen nicht als Geisel für die geopolitischen Berechnungen eines anderen gehalten werden und sind entschlossen, eine national ausgerichtete Innen- und Außenpolitik zu betreiben."" Moskau biete Lawrow zufolge an, das G20-Format bestmöglich zu nutzen und den UN-Sicherheitsrat zu reformieren, in dem ""der Westen ... überrepräsentiert"" sei. Ein reformiertes Gremium werde die Interessen der asiatischen, afrikanischen und lateinamerikanischen Nationen besser berücksichtigen und den ""breitesten Konsens"" zwischen den UN-Mitgliedern aufrechterhalten. Das Streben nach Konsens und Diplomatie anstelle von Drohungen und Druck sei in der heutigen Politik von entscheidender Bedeutung, stellte Lawrow fest und schloss seinen Aufsatz mit einem Zitat des langjährigen sowjetischen Außenministers Andrei Gromyko: Lieber zehn Jahre Verhandlungen als einen Tag Krieg. Auch der russische Präsident Wladimir Putin äußerte sich gestern zu einem ähnlichen Thema. Während des Treffens der Geheimdienstchefs der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten (GUS) erklärte der russische Staatschef, dass die ausländischen Interventionen in das politische und soziale Leben von anderen Staaten weltweit Konflikte auslöse. Es geht um die Versuche, vom Ausland aus Einfluss auf die öffentliche Meinung und das politische Leben in praktisch jedem Land auszuüben. So werden verschiedene Konflikte ausgelöst sowie Traditionen und das historische Gedächtnis, das sich im Laufe der Jahrhunderte gebildet hat, untergraben. Die Idee der kulturellen und staatlichen Souveränität wird in Frage gestellt. Das Recht des Volkes, sein Schicksal selbst zu bestimmen, wird verletzt"", sagte Putin. Das gemeinsame Ziel der GUS sei es, die Versuche ausländischer Interventionen aufzuhalten, um damit die Interessen der Gesellschaft und die Freiheiten der Bürger zu gewährleisten. Mehr zum Thema-USA verweigern russischen Diplomaten Visa zur UN-Generalversammlung – Moskau fordert harte Reaktion Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/92666-lawrow-westen-predigt-liberalismus-aber/
11 9 2019*"""Klare Kante"" und Russland-Annäherung: was Thüringens FDP-Landeschef von Partei-Chef Lindner fordert"*"Nach der Wahlschlappe im Osten hat der thüringische FDP-Landeschef Thomas L. Kemmerich Vorwürfe gegen den Bundesvorsitzenden Christian Lindner erhoben und eine Neuausrichtung der Partei gefordert. Ob dies dem Einzug der FDP in den Landtag helfen wird, ist allerdings fraglich. Der Thüringer FDP-Vorsitzende Thomas L. Kemmerich hat schwere Vorwürfe gegen Parteichef Christian Lindner und die Parteispitze in Berlin erhoben. In einem Brandbrief an Lindner, über den die Zeitungen derFunke-Mediengruppe(Mittwochsausgaben) berichteten, beklagt der FDP-Spitzenkandidat für die Landtagswahlen in Thüringen eine falsche Ausrichtung der Partei. In den aktuellen Debatten werde die FDP ""häufig zu blass und indifferent"" wahrgenommen. Die Menschen in Ostdeutschland wünschten sich stattdessen eine ""klare Kante"" und Lösungen, die die Lebenswirklichkeit ""auch jenseits urbaner Zentren wie Berlin, Hamburg oder Köln"" anerkenne. Kemmerich warnte Lindner und die Parteispitze zudem vor parteiinternen Kräften, die versuchten, der FDP ""einen stärken Linkskurs zu verordnen."" Gemeint sind damit unter anderem Alt-Liberale wie der Bürgerrechtler Gerhart Baum oder die Jungen Liberalen, die Lindners Kurs in der Klimadebatte kritisiert hatten. Mehr zum Thema-FDP-Chef Lindner: ""Umdenken beim Umgang mit AFD-Wählern"" Mehr zum Thema-Nur noch jeder vierte Deutsche unterstützt EU-Sanktionen gegen Russland Stattdessen fordert der Thüringer Landeschef Lindner und die Partei auf, sich auf vier Felder zu konzentrieren – auf Wirtschaftspolitik, Migration, Klimapolitik und ""eine neue diplomatische Annäherung mit Russland"". Die Wahlergebnisse in Sachsen und Brandenburg hätten gezeigt, dass die FDP ihre Kernthemen wieder in den Mittelpunkt rücken müsse, schreibt Kemmerich. Die FDP war in beiden Ländern an der Fünf-Prozent-Hürde gescheitert. Die Wahl in Thüringen ist für die FDP entscheidend, um in den neuen Bundesländern nicht endgültig den Anschluss zu verlieren und den Liberalismus aus der politischen Kultur zu verdrängen"", so Kemmerich. In Thüringen wird am 27. Oktober ein neuer Landtag gewählt. Zwei Monate vor der Wahl sah das Meinungsforschungsinstitut INSA die regierende Linkspartei als stärkste Kraft: Die Partei von Ministerpräsident Bodo Ramelow würden 26 Prozent der Befragten wählen. Knapp dahinter kommt die CDU mit 24 Prozent. Die AfD landet mit 21 Prozent auf dem dritten Platz. Die Grünen kommen in der Befragung auf elf Prozent, die Sozialdemokraten auf nur neun Prozent. Die FDP mit vier Prozent würde den Einzug in den Landtag knapp verpassen. Im Vergleich zu kläglichen 2,7 Prozent bei der Wahl vor fünf Jahren stellt dieses Ergebnis allerdings eine Verbesserung dar. Damals ging die CDU in Thüringen mit 33,5 Prozent als stärkste Kraft aus den Landtagswahlen hervor, die Linke kam auf 28,2 Prozent. Die SPD lag bei 12,4 Prozent, die AfD bei 10,6 und die Grünen bei 5,7. Mehr zum Thema-Landtagswahlen im Osten: Rückwärts immer, vorwärts nimmer? Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/92186-klare-kante-und-russland-annaherung-fdp-chef-fordert-kurswechsel-von-lindner/
8 9 2019*"""Totalitärer Liberalismus"": Hollywood-Schauspieler fordern Offenlegung von Trump-Förderern (Video)"*"Die Schauspieler Debra Messing und Eric McCormack fordern, die Gästeliste einer Spendenparty von US-Präsident Donald Trump zu veröffentlichen. Auf diese Weise wüssten alle in Hollywood, mit wem sie in Zukunft nicht mehr zusammenarbeiten können. Der Vorgang ist nicht untypisch für Hollywood und andere liberale Hochburgen. Der Hass auf US-Präsident Trump ist zu einer identitätsstiftenden Gemeinsamkeit geworden. Wer sich ihm entzieht oder Donald Trump gar unterstützt, wird zu einem Feind der richtigen Lebensweise erklärt. Konservative Kräfte kritisieren das als ""totalitären Liberalismus"".    Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/92035-totalitarer-liberalismus-hollywood-schauspieler-fordern/
22 8 2019*"Gute Proteste, schlechte Proteste: ""Whataboutism"" als russische ""Propaganda-Taktik"" (Video)"*"Die Proteste in Hongkong oder Moskau bestimmen die Nachrichten. Die Solidarität und Empörung ist entsprechend groß. Proteste andernorts erregen hingegen wenig Interesse. Doch wer darauf verweist, betreibt ""Whataboutism"", demnach eine russische ""Propaganda-Taktik"". Wohl jedem Nachrichtenkonsumenten ist bewusst, dass in Hongkong und Moskau offensichtlich Menschen gegen die Obrigkeit protestieren. Die Hintergründe mögen verschieden sein, die vermittelte Botschaft ist die gleiche: Bürger die nach Demokratie und Freiheit streben, werden mit repressiven Maßnahmen unterdrückt. Doch die ""Solidarität"" in Politik und Gesellschaft für die Menschen vor Ort ist geprägt von opportunistischer Doppelmoral, denn auch andernorts gehen Menschen auf die Straße, allerdings ohne, dass Medien und Politik davon in gleicher Weise Notiz nehmen würden. Glaubwürdigkeit wird anders definiert. Doch dem vergleichenden Argument wird mit dem Verweis auf den Begriff des ""Whataboutism"" die Legitimität entzogen. Demnach handelt es sich bei dem Phänomen des ""Whataboutism"" um eine Taktik, die auf ""sowjetische Propagandisten"" im sogenannten Kalten Krieg zurückgeht. Von den Sowjets zum Russland unter Präsident Wladimir Putin ist es für westliche Qualitätsjournalisten und Spitzenpolitiker nur ein kleiner Schritt. Jetzt sind es demzufolge ""russische Medien"" die Gebrauch von der vermeintlich perfiden Argumentationstechnik des ""Whataboutism"" machen. In Wirklichkeit ist der qualitative Vergleich die Aufforderung an das Gegenüber, dessen nicht vorhandene moralische Autorität zu überdenken, um sich auf Augenhöhe zu begegnen. Mehr zum Thema-Putin, LGBT und das Ende des Liberalismus Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/91486-gute-proteste-schlechte-proteste-whataboutism-als-russische-propaganda/
18 8 2019*"Žižek über Google-Leak: ""Neue kontrollierte Gesellschaft ist schlimmer als der alte Totalitarismus"""*"""Moderne Zensur ist gefährlicher als offener Totalitarismus, sie wird verschwiegen und in unseren Alltag integriert"", sagt der slowenische Philosoph Slavoj Žižek und kommentiert das Insider-Leak, das die schwarze Liste von Googles Nachrichten offenlegt. Der Intellektuelle sagte gegenüberRT, dass er sich nicht für eine Internet-Anarchie einsetze, und verglich sie mit Snuff-Filmen in Hardcore-Pornografien – eine Regelung sollte es geben, um schädliche Inhalte im Internet zu blockieren, sagt er. Aber das Verbergen politischer Motive für die Unterdrückung von Stimmen im Internet ist es, was Žižekam meisten beschäftigt. ""Wir alle wissen, dass wir die Dinge auf einer gewissen Ebene zensieren müssen, aber die wichtigste Regel für mich ist, dass der Prozess transparent sein sollte. Nicht so, wie es jetzt geschieht – ich spreche vom entwickelten Westen -, wenn plötzlich jemand daran gehindert wird und man nicht einmal darüber diskutieren darf"", erklärt Žižek. Die ""falsche Wahl"" zwischen politisch korrekter Zensur und radikalem Liberalismus ist eine Falle, glaubt er. Diese Woche veröffentlichte die Enthüllungsplattform ""Project Veritas"" Dokumente, die sie von einem Ex-Google-Mitarbeiter erhalten hatte. Die Dokumente schienen zu bestätigen, dass Google Nachrichtenquellen auf der Grundlage eines scheinbar tendenziösen internen Regelwerks auf- oder abwerten kann. Zachary Vorhies, der die Praktiken als ""düster und schändlich"" bezeichnete, hat auch ein Dokument mit Details zu Googles ""schwarzer Liste"" veröffentlicht, das fast 500 Websites auflistet, darunter sowohl konservative als auch linke Medien. Žižek glaubt, dass die Praxis der Big Tech, schwarze Listen und Schattenverbote zu führen, eine Gelegenheit für rechtsgerichtete Aktivisten sein könnte, sich als eine Gruppe zu zeigen, die gegen die Politik des Establishments kämpft und für ihre oppositionelle Haltung ins Visier genommen wird. Der Philosoph glaubt, dass diese Taktik tatsächlich für ""Liberale"" nach hinten losgehen wird, indem sie ""der neuen populistischen Rechten eine Position gibt, in der sie sagen können: Siehst du, wir sind die wahre Alternative, wir sind die wahren Unterdrückten"". Google ist wahrscheinlich nicht die einzige Megacorporation, die das digitale Profil ihrer Nutzer fest im Griff hat, argumentiert Žižek. Aber ""der Prozess ist keine dunkle Verschwörung"", sondern ein unbeabsichtigtes Abrutschen ""in eine neue kontrollierte Gesellschaft"". Das Erschreckende daran ist, dass wir es nicht einmal als etwas Kontrolliertes erleben. Wir nutzen einfach soziale Medien, kaufen Dinge, gehen zum Arzt – und alle Daten über uns sind da draußen. Aber das sind die Dinge, die wir als unsere Freiheit wahrnehmen. Was wir also als Freiheit wahrnehmen, wird zur Art und Weise, wie wir kontrolliert werden, so der Philosoph. Man weiß nicht mehr, ""ob die Geheimpolizei dir oder jemandem, der deine Briefe liest, folgt"", und das ist laut Žižek das, was es vom Totalitarismus der Vergangenheit unterscheidet. Moderne Kontrolle ist versteckt und nicht als solche deklariert, sagt Žižek. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/91363-neue-kontrollierte-gesellschaft-ist-schlimmer-totalitarismus/
18 8 2019*"""Cancel Culture"" – Der organisierte Boykott von Andersdenkenden in den USA (Video)"*"In den USA ist es Standard geworden, politisch Andersdenkenden mit allen Mitteln den Mund zu verbieten. Es beginnt mit Sperren in Sozialen Medien und endet mit Kampagnen für das Verbot ganzer Filme. Aktuell haben Konservative erreicht, dass der Film ""The Hunt"" nicht gezeigt wird. In dem Hollywood-Streifen werden konservative Durchschnittsbürger von einer liberalen Elite entführt und zum Spaß gejagt. Derweil echauffieren sich liberale Kräfte in den USA über den Film ""Adam"". Darin gibt sich ein Schüler als Transgender aus, mit dem Ziel eine Lesbe zu daten. Mehr zum Thema-Doch keine Erfolgsgeschichte: Das Scheitern des Liberalismus Im Streit um Recht und Unrecht drehen sich die vorgebrachten Argumente überwiegend um Moral und verletzte Gefühle. Überschattet wird dies dann noch vom generellen Gut/Böse Schema, in das Hollywood und die US-Politik die Welt seit jeher einteilen.   Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/91290-cancel-culture-organisierte-boykott-von-andersdenkenden-usa/
14 8 2019*Umweltschutz ist laut Habeck ein Allheilmittel – selbst gegen Konjunkturflaute*"Heute wurden vom Statistischen Bundesamt die neuen Konjunkturdaten für das zweite Quartal 2019 bekannt gegeben. Die Aussichten sind wenig rosig. Der Grünen-Chef Robert Habeck jedoch glaubt eine Lösung zu haben: ""Klimaschutz ist das beste Konjunkturprogramm"". Das Statistische Bundesamt gab am Mittwoch in Wiesbaden die Konjunkturdaten bekannt. Die deutsche Wirtschaft verzeichnete im zweiten Quartal 2019 Verluste. So sank das Bruttoinlandsprodukt (BIP) um 0,1 Prozent gegenüber dem vorherigen Quartal. Die Exporte sanken im Vergleich zum ersten Quartal stärker ab als die Importe, zudem sanken die Bauinvestitionen. Der private Konsum hingegen legte zu. Negativ auf die deutsche Wirtschaft wirken sich offenbar auch der Handelskonflikt zwischen Washington und Peking sowie die schlechte weltweite Wirtschaftslage aus. Der Grünen-ChefRobert Habeckwill die Lösungen gegen das Straucheln der deutschen Wirtschaft kennen: Wir sichern unseren Wohlstand nur, wenn wir die Wirtschaft grundlegend für das 21. Jahrhundert umbauen. Wir müssen in Zukunftstechnologien, Bildung und Klimaschutz investieren. Daran müssen sich Zukunftsinvestitionen konsequent ausrichten. Klimaschutz ist das beste Konjunkturprogramm. Den Krisen im Ausland, wie ""Handelskonflikte, Brexit, Zinswende in den USA"" könne Deutschland nur begegnen, indem es die Binnennachfrage ankurbele: Kleine und mittlere Einkommen sollten entlastet werden, die Zuverdienstmöglichkeiten bei Hartz IV und der Mindestlohn steigen. Am Dienstag musste Bundeskanzlerin Angela Merkel einräumen, dass die Wirtschaft in eine ""schwierige Phase"" gerate, versicherte aber: Wir werden situationsgerecht agieren. Der wissenschaftliche Direktor des Instituts für Makroökonomie und Konjunkturforschung der Hans-Böckler-Stiftung des Deutschen Gewerkschaftsbundes (DGB) sagt zu den weiteren Konjunkturaussichten: Deutschlands Konjunktur steht auf der Kippe. Die ""Green Economy"": Wie der grüngefärbte Liberalismus die Welt retten will (Video) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/91213-umweltschutz-ist-laut-habeck-allheilmittel/
11 8 2019*Die Angst vor dem Statusverlust*"Der vor 50 Jahren verstorbene Philosoph und Soziologe Theodor W. Adorno erforschte Entstehung und Soziologie des Faschismus. Seine Analysen sind bis heute hochaktuell. von Susan Bonath Geschichte wiederholt sich nicht, jedenfalls nicht eins zu eins. So heißt es. Dennoch produzieren ähnliche ökonomische Bedingungen zwangsläufig ähnliche Verhaltensmuster, die ihrerseits die Charakterstrukturen und damit die Denkweise von Generationen ganzer Gesellschaften prägen. Ein Blick in die Geschichte ist daher bedeutsam. Der Philosoph und Soziologe Theodor W. Adorno, dessen Todestag sich am 6. August zum 50. Mal jährte, hat einiges dazu beigetragen, den Blick zu erhellen. Wer seine sozialpsychologischen Analysen zum deutschen Faschismus liest, stößt unweigerlich auf Dinge, die auch heute aktuell sind. ""Wundmale einer nie eingelösten Demokratie"" Adorno bezeichnet faschistische Bewegungen damals als ""Wundmale"" einer versprochenen, jedoch nie eingelösten Demokratie. So habe der Liberalismus seit dem 19. Jahrhundert in Aussicht gestellt, die spätfeudalistische Ständegesellschaft aufzubrechen. Ein jeder könne künftig, so heißt es seither, seines eigenen Glückes Schmied sein. Dies habe der Liberalismus nie eingehalten. Er habe es auch gar nicht umsetzen können, da er als Herrschaftsform innerhalb der kapitalistischen Produktionsweise eben weder einen entsprechenden Rahmen schaffen könne noch wolle. Adorno zufolge entsteht Faschismus immer im unmittelbaren Zusammenhang mit bestimmten ökonomischen Bedingungen. Zu diesen zählte er, wie er in einem Vortrag zum ""neuen Rechtsradikalismus"" im Jahr 1967 in der Universität Wien erläuterte, ""die fortschreitende Konzentrationstendenz des Kapitals"", die einem System, in dem ausschließlich zum Zweck der Profitmaximierung produziert werde, innewohne. Jede Krise beschleunige die faschistischen Tendenzen Furcht vor Statusverlust und Verschiebung der Schuldfrage ""Auf der anderen Seite erzeugt dieser Prozess die permanente Bedrohung einer Deklassierung"", so Adorno damals. Das versetze Menschen in subtile Angst, die verstärkt werde durch den technologischen Fortschritt, die damit verbundene mögliche Aussortierung aus dem Arbeitsprozess und die international und national zunehmende soziale Spaltung. ""So kommt es, dass Schichten, die ihrem subjektiven Bewusstsein nach bürgerlich sind, unter der Bedrohung an ihrem Status und ihren Privilegien festhalten wollen."" Die dadurch entstehenden Aggressionen seien im kleinbürgerlichen Rahmen zwar passé, brächen sich aber dennoch Bahn, so Adornos Beobachtungen. Diese nach oben auszuleben, verbiete gerade die Anpassung in diese Richtung, also das Bestreben, ""von denen da oben begünstigt zu werden"". ""Sie projizieren die Schuld an der eigenen potentiellen Deklassierung deshalb von den Verursachern auf jene, die dem System, in dem sie gefühlt Status haben oder hatten, kritisch gegenüberstehen"", mahnte er. So richte sich ihr Hass gegen linke, soziale oder sozialistische Bestrebungen, deren Protagonisten sie als alleinigen Feind ausmachten. Mit Propaganda zur ""permanenten Neurose"" Diese Tendenz nutzten Rechtsradikale für ihre Propaganda. Dieser weist Adorno eine Schlüsselfunktion zu. Charakteristisch für faschistische Bewegungen sei ""eine außerordentliche Perfektion der propagandistischen Mittel"". Diese seien gar ""die Substanz rechtsradikaler Politik"". Die Erfahrung sei jedoch: Jenseits des Trommelns falle die Taktik der verbalen Überbietung schnell in sich zusammen. Der Sozialforscher Leo Löwenthal, ein früher Weggefährte Adornos, der als Jude vor den deutschen Faschisten in die USA geflüchtet war, wies in seinem Werk ""Falsche Propheten"" detailliert nach, wie die Politik der NSDAP von systematischer, völlig überdrehter Propaganda lebte. Sie habe ihre Adressaten in einem ""Zustand der permanenten Neurose gehalten; also permanent schon pathologische Züge des Verfolgungswahns getriggert"". Dies sei darüber hinaus ein Merkmal aller bisherigen faschistischen Bewegungen. Letztlich, so Adorno dazu, geschehe dies nur mit einem Ziel: der Übernahme der Macht. Denn dies gelinge in einer bürgerlich-parlamentarischen Demokratie nur mit dem Rückhalt einer Massenbasis. Ausmerzen zugunsten des Kapitals Was vielen nicht klar sei, so Adorno weiter: Rechtsradikale seien zwar sehr vielseitig in ihren propagandistischen Versprechungen gegenüber ""den kleinen Leuten"". Letztlich seien sie aber nichts weiter als die Apologeten diverser verunsicherter Kapitalfraktionen, die mit ihrer Hilfe an der Macht bleiben oder an die Macht gelangen wollten. Sie strebten einen autoritären Staat an, der Menschengruppen, die ihnen dafür unbrauchbar erscheinen, ausmerzen solle – eine Diktatur der rohen Gewalt. Dabei gingen sie keineswegs nur nach rassistischen oder antisemitischen Kriterien vor, sondern ganz klar sozialdarwinistisch. Die auszumerzenden Gruppen, gegen die – zunächst – agitiert werde, mehrten sich zusehends. In der Vergangenheit war es genauso: Favorisiert wurde der muskulöse, starke, kriegerische ""Arier"" und die gehorsame, ihre Kinder ebenso zum Gehorsam erziehende, deutsche Frau. Den Kommunisten folgten Sozialdemokraten, den Juden folgten Sinti und Roma, Slawen, Zeugen Jehovas und Arbeitslose in die Todeslager. Behinderte und Kranke wurden hingerichtet. Und im Krieg vernichtete die NSDAP-Diktatur nicht nur unzählige Zivilisten, darunter bis zu 27 Millionen Sowjetbürger. Sie schickte auch Millionen deutsche Arbeiter und Kleinbürger in Elend und Tod. Märchen von Lösungen durch Machtübernahme Die Agitation gegen antikapitalistische Kräfte – damals ging es gegen Kommunisten, Sozialdemokraten und alle Arbeiterorganisationen, wie Gewerkschaften – ist heute auch in der Propaganda der AfD verankert. Bereits am Anfang spiegelte sich die Angst vor Statusverlust in ihrer Agitation gegen die herrschende Politik sowie gegen die EU – zweifelsohne ein imperialistisches Kriegsbündnis – wider. Sie kritisierten diese dabei aber nicht als Stütze von Kapitalismus und Imperialismus als Verursacher der Probleme. Vielmehr verbreiten sie bis heute die Mär, das Problem innerhalb dieser Wirtschaftsordnung mit ihrer Machtübernahme zu lösen. Man werde, so tönen sie, das Land durch Vertreibung oder gar Vernichtung von zu Feinden erklärten Menschengruppen ""säubern"". Der autoritäre Charakter: Unterwerfen und unterdrücken Laut Adorno und weiterer Soziologen und Psychoanalytiker, darunter etwa Erich Fromm, übe dieses ""Machtversprechen"" eine ambivalente Anziehungskraft auf autoritäre Charaktere aus. Hier war es vor allem Fromm, der beschrieb, wie die kapitalistische Gesellschaft derartige Persönlichkeiten präge. Lohnabhängige seien stets gezwungen, sich selbst zu vermarkten. Der Verkauf ihrer Arbeitskraft an übermächtige Besitzende entfremde sie zudem von sich selbst und ihrem Handeln. Der bürgerliche Staat, so Fromm, richte Menschen darauf ab, einer auf Profitmaximierung ausgerichteten Wirtschaft dienstbar zu sein. Das erfordere totale Unterwerfung unter jene, die in der Statusskala höher stünden. Autoritäre Persönlichkeiten sind laut Fromm und Adorno durch bestimmte Verhaltensmuster und Ideologien geprägt: Dazu gehörten einerseits eine starre Bindung an konventionelle Werte der Mittelschicht sowie die unkritische Unterwerfung unter idealisierte Machtpersonen, die der eigenen Gruppe zugeordnet werden. Hinzu komme andererseits die autoritäre Aggression, also die Tendenz, nach als ""schwach"" empfundenen Personen, die die idealisierten Werte missachteten, Ausschau zu halten, um sie zu bestrafen. Hierarchisches Denken und Schuldprojektion Fromm sprach von ""sado-masochistischen Persönlichkeiten"", die er nicht nur sexuell verstanden haben wollte. Insgesamt neigten die Menschen zum Gehorsam gegen Autoritäten und zugleich zur Unterdrückung Schwächerer oder als fremd empfundener Minderheiten sowie, und das betonte er, zur ""Projektion eigener unbewusster Triebimpulse auf die Außenwelt"". Der Denkrahmen derart konditionierter Menschen bewege sich, sind sich beide einig, innerhalb von Hierarchien und Machtstrukturen, zwischen Unterwürfigkeit und Aggression, Projektion und stereotypen Glaubensmustern. Appelle an Humanismus oder Menschlichkeit, so war Adorno überzeugt, liefen angesichts dessen ins Leere. Das bringe die Adressaten ""zum Weißglühen"", da es ein ""verhasstes Gefühl von Angst und Schwäche"" erzeuge, sagte er einmal. Und weiter: ""Das einzige, was mir etwas zu versprechen scheint, ist, dass man potentielle Anhänger des Faschismus warnt vor dessen Konsequenzen, die auch sie ins Unheil führen werden."" RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/91078-angst-vor-statusverlust-adorno/
6 8 2019*Pressefreiheit – Analyse eines westlichen Werteverfalls*"In den westlichen Staaten verschiebt sich die Bedeutung der Pressefreiheit. Aus der Freiheit über alles zu berichten, worüber andere nicht wollen, dass berichtet wird, wird die erzählerische Freiheit, etablierte Narrative phantasievoll zu füllen. Eine Beweisführung. von Gert Ewen Ungar Es ist im Kern ein ungeheuerlicher Vorgang: Die britische MedienaufsichtOfcomverurteilt RT zu einer Strafe von 200.000 Pfund. Der Vorwurf lautet, RT habe die Position der britischen Regierung bei der Berichterstattung im Fall Skripal und zum Krieg in Syrien nicht angemessen berücksichtigt. Noch einmal langsam zum besseren Verständnis: Es geht nicht darum, dass RT nachweislich falsch berichtet hätte. Die Strafe wird außergerichtlich von der Behörde verhängt, weil RT die Position der britischen Regierung im Falle Skripal und in Bezug auf Syrien nicht angemessen repräsentiert und damit das Gebot der Ausgewogenheit verletzt habe. In Russland kommentierte man, die Strafe sei freilich bezahlbar, allerdings sei sie vermutlich nur ein Testballon. In der Tat ist die Entwicklung aus mehreren Gründen bedenklich. Die Kriterien, die hier angelegt werden, sind schwammig und öffnen der Willkür Tür und Tor. Was heißt nicht angemessen? Eine quasi staatliche Behörde beurteilt die Angemessenheit der Berichterstattung über die Regierung? Solche Vorgehensweisen erwartet man von autoritären Regimen, aber nicht von Gesellschaften, die sich der EU-Charta und westlichen Werten verpflichtet fühlen. Wäre Derartiges in Russland passiert, würde dieTagesschauvermutlich mit einem eigenen Brennpunkt aufwarten, die Gazetten wären voller Empörung über den ""Machthaber Putin"", und die transatlantischen Thinktanks und NGOs würden sich entsprechend aufplustern. In diesem Fall allerdings bleibt es ruhig, denn es handelt sich um Großbritannien. Der deutsche 5nstream berichtet in kleinen Meldungen neutral bis ausgesprochen verständnisvoll gegenüber der Maßnahme der britischen Behörde. Garniert wird das mit den üblichen Vokabeln gegenüber RT, das ein ""Propaganda-Instrument des Kreml"" sei und die Pressefreiheit nur ausnutze. Dazu sei angemerkt, Pressefreiheit lässt sich nicht ausnutzen, sondern nur ausfüllen. Was ausbleibt, ist die Darstellung, was für einen massiven Eingriff in die Pressefreiheit dieses Vorgehen darstellt. Das ist erstaunlich, denn es geht hier um die Grundlage journalistischen Arbeitens. Wer sich angesichts solcher Vorgänge in Sicherheit wiegt, hat schon verloren und ein Grundrecht preisgegeben. Der deutsche Journalismus wiegt sich in seiner Breite offenkundig in Sicherheit. Es geht im Fall von RT nicht einmal um tatsächlich nachgewiesene Falschberichterstattung, sondern nur um das doch recht schwammige Kriterium der Ausgewogenheit, die die britische Behörde zudem noch für einzelne Sendungen und nicht für einen gesamten Zeitraum beanstandet. Das Einblenden von Bannern, auf denen die Position der Regierung wiedergegeben wird, gilt der Behörde zudem nicht als ausreichend. Es ist objektiv betrachtet ein veritabler Skandal, was hier passiert ist. Ein massiver Eingriff in die Pressefreiheit. Dass es dabei so ruhig bleibt, liegt am weitgehenden Konsens über die Richtigkeit der Maßnahme - gerade auch in der deutschen Presse. Weitgehend unterlassen wurde auch die Berichterstattung über die Schließung russischsprachiger Websites im Baltikum. In Litauen wurde die von der AgenturRossija Segodnjabetriebene Seitebaltnews.lvblockiert. Begründung: Die Seite verletze die territoriale Integrität – Achtung, jetzt kommt's - der Ukraine. Wie eine Website die territoriale Integrität eines anderen Landes verletzten kann, wird Geheimnis der litauischen Behörden bleiben. AuchSputnikwurde schon Opfer der eigenwilligen baltischen Auslegung des Begriffs der Pressefreiheit und musste sich zensieren lassen. Die litauische Version der Website war bis vor Kurzem wegen angeblicher Urheberrechtsverletzungen gesperrt. Nun mag man ironisch einwenden, bei den baltischen Staaten handelt es sich um ganz junge Demokratien, die um die Bedeutung der zentralen Werte sicherlich noch nicht so viel wissen. Allerdings werden sie es durch den laxen Umgang der EU mit den zum Teil recht gravierenden Verletzungen der EU-Grundrechtecharta so schnell auch nicht lernen. Und da die Grundwerte, insbesondere die Pressefreiheit, innerhalb der EU ohnehin auf dem Rückzug sind, wird das wohl auch nicht notwendig sein. Die EU scheitert im Moment ganz gründlich an sich selbst und ihren eigenen Werten. Um die Pressefreiheit steht es jedenfalls bescheiden, wie man an den angeführten Beispielen ablesen kann. Man könnte jetzt noch auf den Umgang des deutschen Journalisten-Verbandes mit RT verweisen. Der Verband setzt sich nicht für eine Verbreiterung und Ausweitung des medialen Spektrums, setzt sich nicht für mehr Pluralität ein, sondern für weniger, betreibt aktiv dessen Verengung und rät davon ab, RT eine Sendelizenz zu erteilen. Die Begründung lautet, RT verbreite Fake News. Der Bitte um Belege für die These kam der Vorsitzende des Verbandes wiederholt nicht nach, muss sich für seine Aussagen daher auch entschuldigen. Er wiederholt sie dennoch regelmäßig und hält die eigentlich nicht belegbare Behauptung aufrecht. Aber das wäre dann wohl ein bisschen viel Fokus auf RT, weshalb das Beispiel an dieser Stelle nicht breitgetreten werden soll, obwohl es viel über den Zustand des deutschen Journalismus sagt. Daher jetzt zu einem anderen Fall, an dem sich ebenfalls der Zustand des deutschen Journalismus ablesen lässt. Es geht um 7an Assange. 7an Assange ist zweifellos ein herausragender Journalist, der das Material, das im zugespielt wird, vollständig publiziert, womit er einen herausragenden Beitrag zu Information und Meinungsbildung leistet. Er ist deshalb herausragend, weil durch sein Wirken Dinge publiziert wurden, von denen andere nicht wollten, dass sie publiziert werden. Es handelt sich um Journalismus im eigentlichen Sinne der Definition, denn alles andere ist schließlich PR. Assange hat die ihm von Chelsea Manning zugespielten Dokumente über Verbrechen der US-Armee im Irak ebenso veröffentlicht wie die E-5ls von Hillary Clinton, die belegen, wie sie Konkurrenten ihrer eigenen Partei hintergangen hat. Zu Assange hat dieTagesschaueinen Beitrag von Silvia Stöber veröffentlicht, den dieNachDenkSeitengebührend kritisiert haben. Mit diesem Beitrag hat Stöber den Begriff des Journalismus deutlich nach rechts verschoben. Wie schon vielfach in anderen Zusammenhängen, arbeitet sie auch hier unter Berufung auf dubiose Quellen und unter Auslassung jedes Belegs und aller Fakten, die nicht zu ihrer These passen. Und die These ist bei Stöber in diesem Fall die, dass Assange aus Groll gegen Clinton deren E-5ls veröffentlicht habe und es ""die Russen"" gewesen seien, die Assange unterstützt haben. Belege gibt es dafür freilich keine. Die Beweisführung hält sich auf der Ebene des Hörensagens auf. Generell ist Stöbers Haltung die, dass der transatlantische Liberalismus der richtige Weg ist - für immer und für alle. Fakten, die das relativieren oder widerlegen, werden negiert oder einfach nicht zur Kenntnis genommen, interne, durch den Liberalismus selbst bedingte Krisen und Verwerfungen wie das Auseinanderdriften der EU als von außen, vornehmlich von Russland angezettelt interpretiert. Der Status quo und sein Erhalt ist für Stöber der zentrale Motor ihrer journalistischen Arbeit. Sie repräsentiert damit eine Form des Journalismus, dem mit der Einführung des öffentlich-rechtlichen Rundfunks ein Riegel vorgeschoben werden sollte: den Staatsfunk. Natürlich ist die Organisationsform heute grundsätzlich anders als zur Zeit des Reichspropagandaministeriums. Das Gebot der Staatsferne ist in den Statuten verankert, es gibt Gremien mit Aufsichtsfunktion. Allerdings ist das Resultat nicht grundsätzlich unterschiedlich. Der Feind steht immer noch im Osten. Insbesondere bei den großen, politisch relevanten Themen versagen die öffentlich-rechtlichen Sendeanstalten im Hinblick auf Objektivität und Neutralität – kurz, an ihrem eigentlichen Auftrag, und werden zu Propagandaschleudern. Mit Literatur zu diesem Thema lassen sich inzwischen ganze Regale füllen. Das Versagen hat damit zu tun, dass sich die Staatsferne zwar im Finanzierungsmodell, aber eben nicht in den Personalien äußert. Stöber und Co. dürfen für dieTagesschaueben nur deshalb publizieren, weil sie in die Enge des dort zugelassenen Sagbaren passen. Das Meinungsspektrum dort ist offensichtlich von unglaublicher Dürftigkeit. Diversität und Vielfalt in den Ansichten spielen bei der Personalauswahl ganz eindeutig keine Rolle, obwohl genau das eigentlich der Fall sein sollte. Fern von wirtschaftlichem und politischem Druck sollte der öffentlich-rechtliche Rundfunk Vielfalt abbilden. Dass er genau das nicht tut, lässt sich dann allabendlich um acht bewundern: mediale Einfalt und grundsätzliches Versagen bei komplexen Themen, weil die Realität mit dem Narrativ kollidiert. So hält Stöber und mit ihr dieTagesschaunoch immer die Geschichte von der staatlichen russischen Einmischung in die US-Wahlen aufrecht, obwohl es dafür keinerlei Beweis gibt. Also bläht sie Spekulationen zu Fakten auf. Mit Journalismus im eigentlichen Sinne hat das natürlich nichts zu tun, es sind GEZ-finanzierte Verschwörungstheorien. Es geht nur noch darum, Geschichten, die wir über uns und andere erzählen, aufrechtzuerhalten und als wahr zu behaupten. Es hat etwas Religiöses, Unaufgeklärtes und Dogmatisches, was hier als Berichterstattung und Journalismus verkauft wird. Erstaunlich weit entfernt von den Fakten ist auch das ""Disinformation Review"" der Europäischen Union. Die dahinterstehende OrganisationEast StratCom Task Forceist mit 16 festen Mitarbeitern und einem Jahresbudget von drei Millionen Euro gut ausgestattet. Sie wurde 2015 vom Europäischen Rat ins Leben gerufen undrichtet sich in seinem Auftrag direkt gegen Russlandund dessen ""Desinformationskampagnen"". Die Organisation soll darüber hinaus die Politik der EU in den östlichen Staaten Europas erklären. Mit anderen Worten, es ist eine reine Propagandaeinrichtung staatlicher Natur, denn der Europäische Rat besteht aus den Regierungen der Nationalstaaten der Union. Man hat die Möglichkeit, sich auf der Website in einen Newsletter einzutragen, und wird dann wöchentlich über die Desinformationskampagnen Russlands benachrichtigt. Richtig fündig wurde die mit Steuergeld finanzierte Organisation noch nicht. Damit allerdings das Narrativ von der russischen Einmischung erhalten bleibt, muss die Organisation selbst Fake News produzieren. So verbreitet dasDisinformation Reviewdie Nachricht, russische Medien säten Zweifel an der ordnungsgemäßen Durchführung der ukrainischen Wahlen, obwohl die OSZE die Wahl nicht beanstandet habe. Sie verlinkt als Quelle eine über dreistündigeDiskussionsveranstaltungdes russischenPerwy kanal(Erster Kanal), bei der durchaus kontrovers diskutiert wurde. Es ist richtig, dass dieOSZEdie Durchführung der Wahl insgesamt nicht beanstandet hat, allerdings ist die Argumentation russischer Medien und auch in der verlinkten Diskussion eine andere. Die Argumentation ist, dass alle in Russland lebenden Ukrainer und die Menschen im Donbass von der Wahl ausgeschlossen worden sind. In der Bürgerkriegsregion Donbass fanden keine Wahlen statt, in Russland war die Einrichtung von Wahllokalen für die dort lebenden Ukrainer nicht vorgesehen. Die darauf aufbauende Argumentation wurzelt in diesen Tatsachen. Es ist natürlich schwierig, einer Wahl demokratische Korrektheit zu bescheinigen, wenn ein großer Teil der Wähler von vornherein ausgeschlossen war. Die russischen Medien sind daher schon deutlich näher an den Fakten als das Propagandainstrument der EU. Allerdings nur, wenn man meint, Pressefreiheit solle es möglich machen, einem breiten Publikum Fakten zur eigenen Meinungsbildung zur Verfügung zu stellen. All diese Vorgänge deuten auf einen Shift, eine Veränderung in der Deutung des Begriffes Pressefreiheit hin. Pressefreiheit, so wird hier deutlich, wird zunehmend ausgelegt als die erzählerische Freiheit der Presse, das herrschende Narrativ zu füllen. In den beanstandeten Fällen ist genau das nicht passiert. Die Berichte von RT und Assange wichen vom 5nstream ab. RT stellt die regierungsamtliche Geschichte infrage, Russland habe einen ehemaligen Spion aus ungeklärten Motiven vergiften wollen. Es gibt dafür eine Strafe. Assange stellt infrage, dass wir mit unseren militärischen Interventionen in anderen Ländern etwas anderes als den Tod bringen. Er wird mit 175 Jahren Haft bedroht. Beide stellen infrage, dass Regierungen in Fällen, die sie selbst betreffen, die Wahrheit sagen. Eigentlich eine Standardannahme journalistischen Arbeitens. Guter Journalismus weicht ganz allgemein von der Geschichte ab, die wir uns über uns selbst erzählen und gerne hören. Freie Gesellschaften sind in weit größerem Umfang in der Lage, dies zuzulassen. Je unfreier, desto enger wird das zugelassene Meinungsspektrum. Unser Journalismus wird immer unfreier. Hier zeigt sich, wie schwer sich westliche Staaten, aber auch die Medien selbst und ihre Vertretungen inzwischen mit Pressefreiheit tun. Hier zeigt sich auch, worin Pressefreiheit künftig bestehen wird: in affirmativen Berichten zur regierungsamtlichen Verlautbarungen. DieTagesschauzeigt uns mit Stöber, was journalistisch auf uns zukommt. Es ist eben nicht mehr so, dass im Westen, in den Staaten des transatlantischen Bündnisses und der EU die Freiheit der Presse vollumfänglich gewahrt und gewährt wird. Im Gegenteil erodiert diese Freiheit immer schneller. Beteiligt daran, das ist das eigentlich Schockierende, sind zu ganz wesentlichen Teilen die Medien selbst. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/90925-pressefreiheit-analyse-westlichen-werteverfalls/
14 7 2019*Geschacher um EU-Spitzenposten: Die Eliten haben gewählt!*"Die jüngsten Nominierungen sind Beispiele unter vielen: Ein Stühlerücken, das allseits mit Eleganz vollführt wird und das für die Geschäftswelt auf höchstem Niveau ebenso ein beliebter Sport ist. Die Auserwählten auf dem Festball der Eliten haben manches gemeinsam. von Pierre Lévy Noch für vier Monate behält der Pole Donald Tusk den Vorsitz im Europäischen Rat. Am Ende des großen Kuhhandels, der zur Kandidatenkür der zukünftigen Spitzenpolitiker der EU am 3. 7 führte, war er scheinbar erfreut, dass zwei Frauen für das Casting-Finale auserkoren wurden: ""Ich hoffe, dass diese Wahl viele Frauen und Mädchen in ihrem Kampf um ihre Leidenschaften inspirieren wird"". So können wir uns diesen Dialog leicht vorstellen, der sich in den Kindergärten vervielfacht haben muss: ""Und Du, was willst Du später machen? … Äh, ich möchte auch gern mal Präsidentin der Europäischen Kommission werden"". Rührend! Vor allem aber zeigt sich im Moment, dass viele Prominente einen angenehmen Übergang von den nationalen politischen Niederungen hoch in die Blase der EU oder gar der globalen Institutionen vollziehen. Ein Stühlerücken, das allseits mit Eleganz vollführt wird; und das für die Geschäftswelt auf höchstem Niveau ebenso ein beliebter Sport ist. Die jüngsten Nominierungen sind Beispiele unter vielen. So bereitet sich Herr Tusk auf seine Rückkehr nach Warschau vor, wo er sein Amt als Premierminister, das er 2014 verlassen hatte, gerne wieder antritt. Und es wäre sehr überraschend, wenn Federica Mogherini, die bis zum Herbst von Brüssel aus die ""Diplomatie"" der EU vertrat, nicht Lust hätte, wieder eine wichtige Rolle in ihrer italienischen Demokratischen Partei zu spielen. Die Beispiele der Neueinsteigerinnen in Brüssel sind besonders aufschlussreich. Ursula von der Leyen, die praktisch bereits zur künftigen Präsidentin der Europäischen Kommission ernannt wurde (vorbehaltlich der wahrscheinlich reibungslosen Bestätigung durch das Europarlament) studierte vier Jahre lang an der London School of Economics und anschließend an der renommierten amerikanischen Stanford University. Zuvor begann sie als Tochter von Ernst Albrecht, der Ministerpräsident in Niedersachsen war, bereits ihre Schulzeit an einer Europaschule in Brüssel – auch das hilft – und startete dann ihre politische Karriere in Deutschland. Nach verschiedenen Portefeuilles wurde sie Ende 2013 mit dem höchsten Posten im Bundesministerium der Verteidigung betraut. So hat sie nie eine Sitzung der Münchner Sicherheitskonferenz verpasst. Auf dieser Art ""Davos-Treffen"" von Militärs und Diplomaten hat sie sich regelmäßig vehement sowohl für die Stärkung der NATO als auch für die ""Vereinigten Staaten von Europa"" eingesetzt. Die Welt der Rüstung ist auch der Französin Christine Lagarde nicht fremd, die gerade ihrem Wechsel als bisherige Chefin beim Internationalen Währungsfonds (des IWF, den sie seit 2011 von Washington, D.C. aus leitet) zum Chefsessel der Europäischen Zentralbank (EZB) in Frankfurt am 5n zugestimmt hat. Von 1995 bis 2002 war Frau Lagarde Mitglied des renommierten Center for Strategic and International Studies in Begleitung des amerikanischen Geostrategen Zbigniew Brzeziński, mit dem sie gemeinsam die Arbeitsgruppe USA-Polen-Verteidigungsindustrie leitete. Sie hatte einen guten Start ins Berufsleben vollbracht, indem sie ihr Studium in den Vereinigten Staaten begann, mit der Promotion abschloss und dann als parlamentarische Assistentin im US-amerikanischen Repräsentantenhaus arbeitete. Nach ihrem Intermezzo für einige Jahre in Frankreich kehrte sie in die USA zurück, um einer der größten amerikanischen Makler-Agenturen beizutreten, stieg aus der Masse auf und übernahm 1999 schließlich die Leitung. Im Jahr 2005 wurde sie Mitglied im Aufsichtsrat der niederländischen Bankengruppe ING. Im selben Jahr wurde sie französische Ministerin für  Außenhandel in der von Dominique de Villepin geführten Regierung. Kaum im Amt, sprach sie sich für eine Reform des Arbeitsgesetzbuches aus, eine Äußerung, deren Beziehung zu ihrem Ministeramt keineswegs offensichtlich war, die aber dennoch den Eliten – insbesondere denen in Brüssel – offensichtlich gut gefiel. Im 6 2007 bekam sie dann sogleich das Ministerium für Wirtschaft, Finanzen und Beschäftigung in Paris. Im August – kurz vor der sogenannten ""Sub-Prime-Krise"", die dann eine große globale Finanz- und Wirtschaftskrise auslöste – wusste sie noch zu verkünden, dass ""der Großteil der Krise hinter uns liegt"". Die Zeitungen haben auch über ihre Rolle bei der Schlichtung im Fall Tapie berichtet (insbesondere wegen Mittäterschaft bei der Veruntreuung öffentlicher Gelder), wofür sie 2014 vom Gerichtshof der Republik Frankreich für schuldig befunden wurde. Allerdings wurde sie von der Strafe befreit, was ein eher seltener Genuss für diejenigen ist, die nicht zu den Großen dieser Welt gehören. All diese Erfolge qualifizierten sie schließlich, im Jahre 2011 die Leitung des IWF, des weltweit größten Finanzinstituts zu übernehmen. Im Vergleich zu solchen Leistungen kann der zukünftige Präsident des Europäischen Rates nur recht fade erscheinen. Der Belgier Charles Michel wird diesen Posten ab Dezember übernehmen. Zumindest wird die EU bei seiner Person an Umzugskosten sparen, da der heutige belgische Premierminister (dessen Partei ebenso wie alle Parteien seiner Koalition bei den Parlamentswahlen vom 26. 5 stark verloren hatte) von Brüssel nur nach Brüssel umziehen muß. Bevor er – wer weiß – irgendwann Generalsekretär der Atlantischen Allianz wird? Auch die hat bekanntlich ihren Sitz in der belgischen Hauptstadt. Die Hypothese ist gar nicht so absurd: NATO und EU, als Schwesterorganisationen, tauschen manchmal ebenfalls ihr hochrangiges Personal, wie am Beispiel von Javier Solana zu sehen war, der 1999 ""auf kurzem Wege"" wechselte. Herr Michel ist jedoch kein Neuling in dieser kleinen Welt. Sein Vater, Louis Michel, war stellvertretender Premierminister Belgiens und später EU-Kommissar. Und da das Bild der politischen und wirtschaftlichen Eliten ohne ihre mediale Komponente nicht vollständig wäre, ist der neue Präsident des Europarlaments der Italiener David Sassoli, ein wichtiger Führer der Demokratischen Partei (der Partei des ehemaligen Ministerpräsidenten Matteo Renzi). Als Journalist arbeitete er lange Zeit beimRAI, dem öffentlich-rechtlichen Fernsehsender, wo er Star-Moderator war. Andererseits: Als MdEP betreute er bereits insbesondere die Liberalisierung des europäischen Schienenverkehrs. Natürlich teilen alle diese Würdenträger den gleichen grundlegenden unerschütterlichen Glauben an den globalisierten Liberalismus, den Freihandel, die europäische Integration und die euro-atlantische Achse. Diese Art ""beruflicher Mobilität"" könnte leicht als Inzucht betrachtet werden. Abgesehen vom bereits erwähnten Fall von Javier Solana ist Dominique Strauss-Kahn zuvor den gleichen Weg gegangen wie Frau Lagarde als seine Nachfolgerin, von Bercy bis Washington. Pierre Moscovici, ebenfalls französischer Finanzminister, wurde als Wirtschaftskommissar nach Brüssel versetzt. Michel Barnier reiste zwischen Paris (unter anderem als Außenminister) und Brüssel (als EU-Kommissar für Regionalpolitik) hin und her, bevor er für die Akte Brexit zuständig wurde. Pascal Lamy ist vielleicht eines der aufschlussreichsten Beispiele. Er wurde in der europäischen Arena als Stabschef von Jacques Delors ausgebildet und hielt danach fünf Jahre lang das wichtigste Portfolio, nämlich für Außenhandel bei der Kommission, bevor er 2005 als Leiter der Welthandelsorganisation (WTO) auf die andere Seite der Barriere stieg. Im Interview mit der TageszeitungLe Parisien(07.04.2019) machte er die folgende altväterliche Bemerkung über Christine Lagarde: ""Ich habe sie schon in den internationalen Handel eingeführt, als sie jung war. Sie war Außenministerin für internationalen Handel, als ich noch EU-Kommissar war"". Wir erfahren also, dass ein Mitglied der Brüsseler Exekutive sich legitimiert fühlt, einen französischen Minister großzuziehen. Die eine und andere der Persönlichkeiten begegnen sich ständig wieder in formellen internationalen Organisationen, aber auch in informelleren, ja sogar ziemlich diskreten Kreisen, wie etwa zu Bilderberg-Konferenzen, in der Trilateralen Kommission, beim Aspen-Institut oder in der Bertelsmann-Stiftung, um nur die bekanntesten Unbekannten zu nennen. Allen Ernstes begann doch der SenderArteseine Fernsehnachrichten am 3. 7 mit der Behauptung: ""Alle Europäer haben die Augen auf Brüssel und Straßburg gerichtet"", wo die Verhandlungen über die höchsten EU-Posten geführt wurden. Die Aussage ist besonders komisch, da dieser Kuhhandel bei völliger Gleichgültigkeit der Völker ausgekungelt wurde. Das ist allerdings und zweifellos schade: Denn die Bürger aller Länder konnten im grellen Licht sehr wohl erkennen, dass die Persönlichkeiten, die auf diesem riesigen Ball globalisierter Eliten tanzen werden, alle eines gemeinsam haben: Jede Vorstellung von nationalem Interesse oder Volkswillen ist ihnen im Grunde völlig fremd.  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/90202-geschacher-um-eu-spitzenposten-die-eliten-haben-gewaehlt/
11 7 2019*Putin, LGBT und das Ende des Liberalismus*"Kurz vor dem G20-Gipfel gab Putin der Financial Times ein Interview, in dem es auch um LGBT und Liberalismus geht. Beides hängt zusammen, denn mit dem Liberalismus ist auch die Identitätspolitik gescheitert. Beide führen zum Gegenteil der versprochenen Ergebnisse. von Gert Ewen Ungar Es sind spannende anderthalb Stunden. So lange dauert dasInterview, das dieFinancial Timesmit Wladimir Putin geführt und jetzt in voller Länge veröffentlicht hat. Mit dem russischen Präsidenten sprachen der Herausgeber derFinancial Times,Lionel Barber, und der Leiter des Moskauer Büros, Henry Full. Das Gespräch fand im Kreml in überwiegend offener Atmosphäre statt. Nur wenige Male konfrontierte Barber Putin provokant mit westlichen Desinformationen, die hier für Fakten gehalten werden. Nur gelegentlich versuchte er, Putin in die Falle zu locken. Für den 5nstream, zu dem dieFinancial Timesgehört, ein wirklich erstaunlicher Vorgang, ganz nah an gutem Journalismus. In dieser weitgehend offenen, unvoreingenommenen Atmosphäre zeigt sich der Unterschied Russlands zu den westlichen Regierungen der EU- und NATO-Staaten. Russland ist ein souveränes Land, eine Demokratie, in der Politik ein Instrument ist, eine Balance der unterschiedlichen Interessen auf den unterschiedlichen gesellschaftlichen Ebenen zu finden, die für Stabilität und Planbarkeit für alle Akteure sorgt – für Bürger, für die Wirtschaft und die außenpolitischen Partner. Die Politik Russlands ist rational und zielt auf die Mehrung des Wohls des Landes und seiner Bürger. Sie ist nicht irrational sprunghaft wie die Politik des Westens, die sich nur dem Wohl einer kleinen Elite verpflichtet fühlt. Diese Stabilität herzustellen geht allerdings nicht mit den Mitteln des Laissez Faire, mit neoliberaler Politik. Es bedurfte einer grundlegenden Abkehr vom Marktradikalismus, der Russland in den 1990er Jahren in den Staatsbankrott und weite Teile der Bevölkerung in Armut und Verelendung geführt hat. Dieser Aspekt des Interviews ist besonders bemerkenswert. Es ist wichtig zu verstehen: Wenn irgendwo auf der Welt Menschen in großer Zahl aus der Armut geholt werden, passiert das nicht mit den Mitteln des Liberalismus, obwohl der mit genau diesem Versprechen angetreten ist, Wohlstand für alle zu schaffen. Es passiert nicht mit den Mitteln, die die EU ihren Mitgliedsstaaten aufzwingt. Es passiert gegen diese neoliberale Doktrin. China ist dafür ein Beispiel, dort wurden Millionen aus der Armut geholt. Russland ebenfalls, denn es hat mit der Abkehr vom Marktradikalismus zu neuer Kraft und Stärke gefunden. ""Staatskapitalismus"" ist dafür das vom 5nstream vorgegebene Wording. Zwei Leviathane in einem Wort, so dass es doppelt grausam klingt: Staat und Kapitalismus. Man könnte es auch eine jeweils auf die Besonderheiten der Nationen adaptierte Form des Keynesianismus nennen, aber das klingt natürlich nicht so sehr nach brutaler Unterdrückung der Massen. Keynesianismus ist im Gegensatz zu ""Staatskapitalismus"" eher offen für ein begriffliches Umfeld wie ""Wirtschaftswunder"", ""Vollbeschäftigung"" und ""New Deal"". Das freilich will man in Zusammenhang mit China und Russland auf gar keinen Fall. Viel zu positiv. Der real existierende Liberalismus umfasst ein ganzes Paket unterschiedlicher politischer Praktiken zur Durchsetzung seiner Ziele. Eine davon ist die Identitätspolitik. Unter dem Banner, gegen Diskriminierung anzutreten, instrumentalisiert sie Menschen mit unterschiedlichen sexuellen Identitäten für den Zweck der Durchsetzung einer neoliberalen Agenda. Putin identifiziert am Ende des Interviews unterschiedliche gesellschaftliche Gruppen in Russland, denen er allen das Recht auf Existenz zuspricht. LGBT, das wird deutlich, sind als russische Bürger in Russland durch den Staat genauso geschützt wie Menschen, die sich auf andere Werte, auf Tradition und Familie berufen. Das klingt so gar nicht nach Homophobie, sondern nach Ausgleich der Interessen durch die Politik. Hier zeigt sich das zum Liberalismus alternative Modell. Zum Liberalismus in seiner gegenwärtigen, marktradikalen Form gehört die Identitätspolitik als ein zentraler Baustein in der politischen Praxis. Es ist daher wichtig, sich für einen Moment mit ihr zu beschäftigen, um ihre Grundlagen und vor allem ihre Konsequenzen zu verstehen. Historisch war Identitätspolitik Teil der emanzipatorischen Bewegung, der Frauenbewegung, der Schwulenbewegung. Sie war ursprünglich links und mit der Verteilungsfrage verbunden. In der Aids-Krise ging es um ganz konkrete Forderungen: Mehr Personal für die Kliniken, bessere medizinische Versorgung, mehr Geld für die Forschung. In linken Bewegungen ging es immer auch um Minderheitenrechte, schließlich verstanden sich linke Bewegungen als solidarische Bewegungen, die nicht ausschließlich Partikularinteressen verfolgten. Entsprechend ging es bei der Diskussion um Aids und HIV auch um die Epidemie in Afrika und Drogenabhängige, die sich selbst politisch nicht repräsentieren konnten. Mit dem Ende der Sowjetunion verschoben sich die Gewichtungen. Im Westen glaubt man an das Ende der Geschichte und eine ewig anhaltende Prosperität durch weltweiten Handel im Rahmen der Globalisierung, an der alle teilhaben. Die Verteilungsfrage tritt zu diesem Zeitpunkt in den Hintergrund. In diesem historischen Umfeld verschiebt Identitätspolitik ebenfalls den Akzent der Fragestellung. Sie fragt nicht mehr nach den ökonomischen Verhältnissen. Identitätspolitik wird nun zur Sprachkritik. Mit der Benennung, mit der sprachlichen Repräsentation, mit dem öffentlichen Auftritt ist dem emanzipatorischen Akt Genüge getan. Es geht nicht mehr um diskriminierende sozio-ökonomische Verhältnisse, sondern um diskriminierende Sprache und Sprachpraktiken, um Sichtbarkeit. Die Ikone der Bewegung Judith Butler steht mit ihrem Buch ""Das Unbehagen der Geschlechter"" paradigmatisch für diesen Wandel. Mit der Preisgabe des Themas der Verteilungsgerechtigkeit wird Identitätspolitik aber auch neoliberal anschlussfähig. Die Flanke hin zu rechter, reaktionärer Ökonomik ist nun offen. Auch Silke van Dyk kommt in ihrer für die Bundeszentrale für politische Bildung abgefasstenVerteidigungsschrift, die dem Titel nach Identitätspolitik gegen ihre Kritiker verteidigen möchte, nicht umhin, genau diesen Umstand zu bestätigen. Identitätspolitik wurde nach rechts gewendet, von einem Bestandteil linker Kritik an den bestehenden ökonomischen und gesellschaftlichen Verhältnissen zu einem Instrument der Aufspaltung und Teilung von Gesellschaft in Gruppen und Untergruppen – Identitätspolitik steht inzwischen für Entsolidarisierung und Fragmentierung von Gesellschaft und nicht für die Überwindung von Gegensätzen und einem solidarischen Zusammenwachsen. Sie steht für die Durchsetzung von Partikularinteressen gegenüber einer oftmals sehr holzschnittartig skizzierten Mehrheitsgesellschaft, die hetero-normativ und patriarchal sein soll – was immer das auch heißen mag. So bleiben, während der eine Teil die gesellschaftliche Anerkennung seiner sexuellen Identität feiert und die Anerkennung immer weiterer, höchst fragwürdiger Identitäten fordert, die häufigsten Formen der Diskriminierung ungenannt, weil die um ihre ökonomische Kritikfähigkeit gebrachte Identitätspolitik dazu gar nicht mehr über das notwendige Vokabular verfügt. Fragwürdig sind die postulierten Identitäten deswegen, weil der Begriff der Identität gegen andere Begriffe unscharf gehalten wird; gegenüber dem der Mode beispielsweise. Was heute mit dem Anspruch eine voll ausgeprägte Identität zu sein auftritt, ist oftmals offensichtlich nur eine Mode, die in einigen Jahren abgelöst sein wird. Was aber durch Identitätspolitik ungesagt bleibt, sind die massiven und allgegenwärtigen sozio-ökonomischen Diskriminierungen. Die in Deutschland massiv vorhandene Diskriminierung durch die Herkunft ist mit den Mitteln der Identitätspolitik nicht zu benennen. Wenn es in der jetzigen Pride-Season all diese bunten und schrillen CSDs in zahlreichen deutschen Städten gibt, bleibt ein gesellschaftlich wichtiges Thema immer außen vor: Armut, soziale Diskriminierung und die Aufspaltung der westlichen Gesellschaften durch sie. Dagegen präsentieren sich höchst fragwürdige Konzerne wie Bayer, der für seine Steuervermeidungsstrategien berüchtigte Möbelkonzern IKEA, die Deutsche Bank und zahllose andere auf den Prides als der sexuellen Vielfalt verpflichtet und nutzen sie als Werbemöglichkeit. Ob die Deutsche Bank sich auch in ihrerGeschäftsstellein Saudi-Arabien mit dieser Offenheit brüstet und dort für queere Emanzipation und gesellschaftliche Buntheit eintritt? Man darf es bezweifeln. Genau diese Allianzen mit Akteuren, die durch ihre Aktivitäten Gesellschaft massiv schädigen, sind es, welche die aktuelle LGBT-Bewegung auch so fragwürdig machen. Putin und diejenigen, die ihn beraten, haben offenkundig die Problematik verstanden. Die Unwucht, die der Fokus auf Identitätspolitik als einzig zulässigem Indikator für Fortschritt in einer Gesellschaft bewirkt, bringt die Gesellschaft aus dem Gleichgewicht und lässt den Zusammenhalt erodieren. Stigmatisierung, Ausgrenzung und Diffamierung bis hin zu physischer Gewalt nehmen durch Identitätspolitik zu und nicht ab, denn sie befördert die Konfrontation und die Exklusion. Das Ziel, Diskriminierung abzubauen, verfehlt die Identitätspolitik. Sie besitzt dazu nicht die Mittel, denn sie ist methodisch verkürzt, alles Dialektische bleibt ihr fremd. Fortschritt im Sinne einer Zunahme von Freiheit, das verstehen die Verfechter der Identitätspolitik nicht, kann es immer nur gemeinsam geben. Freiheit bedeutet in diesem Zusammenhang natürlich auch Freiheit verbunden mit ökonomischer Sicherheit. So wird das Interview mit Putin von seinem Ende her verstehbar. Wenn er über Ökonomie spricht, so spricht er über einen starken Staat, der die freien Kräfte des Marktes einhegt und versucht, die unterschiedlichen Interessen der Marktteilnehmer gegeneinander auszugleichen. Wenn er über LGBT spricht, spricht er über einen starkten Staat, der die Interessen der unterschiedlichen zivilgesellschaftlichen Gruppen gegeneinander abwägt und ausgleicht. Russland hat das geschafft, was neoliberale Denker und ihre Apologeten absolut verhindern wollten: Das Primat der Politik ist zurück in Europa. Es braucht das Primat der Politik, und es ist der souveräne, demokratische Nationalstaat, der die Interessen aller Akteure miteinander ausgleicht. Es gibt zum Nationalstaat aktuell keine Alternative, wenn es um den Schutz des Individuums vor zerstörerischen Marktkräften und ebenso zerstörerischen Partikularinteressen von Einzelgruppen geht. Alle anderen Modelle, insbesondere das westlich-liberale, bedeuten eine Zunahme der Ungleichheit, der Ungerechtigkeit und der Unfreiheit. Politik, das hat Russland offenkundig deutlich besser verstanden als die EU, Politik macht die Regeln des Zusammenlebens, nicht die Ideologie des freien Marktes und nicht ihr angeschlossene Ideologien wie die Identitätspolitik, die Gesellschaft in Marktteilnehmer im Buhlen um Aufmerksamkeit für ihre Belange aufteilt. Stabilität ist der entscheidende Faktor. Gesellschaften dürfen weder der Ökonomie freier Märkte noch durch Bevorzugung von Minderheiten, die es verstehen, die Aufmerksamkeitsökonomie besser zu bedienen als andere, in Unwucht gebracht werden. Für den Verstoß gegen dieses Grundprinzip politischen Handelns steht aktuell die EU. Sie ist gleichsam der wahr gewordene Traum marktradikaler Ideologen wie Friedrich August von Hayek. Stabilität, auch das geht aus dem Interview Putins hervor, bedeutet nicht Stillstand. Es bedeutet, dass Freiheit und Wohlstand für alle zunimmt. Nicht für einzelne Gruppen auf Kosten anderer. Es ist Aufgabe der Politik, diesen Prozess zu gestalten. Identitätspolitik in ihrer aktuellen Manifestation ist ein geistesgeschichtlicher Rückschritt. Es gilt, sie zu überwinden. Putin hat recht, wenn er sagt, der Liberalismus sei als staatstragende Ideologie obsolet, denn der Liberalismus ist an seinen eigenen Versprechen gescheitert. Er führte weder zu Prosperität für alle, noch hat die allgemeine Freiheit zugenommen. Im Gegenteil nimmt in westlichen Gesellschaften die Freiheit ab. Identitätspolitik ist das Mittel, darüber hinwegzutäuschen, indem sie den Blick vom Großen weg auf Details lenkt, die sie zum allgemeinen Maßstab erhebt, wodurch sie gleichzeitig die Spaltung weiter vorantreibt. So wird das Vorhandensein von Gay Prides zum Beispiel als Maßstab für die ""Homophobie"" einer Nation gemacht. Dies ist ein inverser Whataboutism, denn es fehlt der Blick fürs Ganze: Von Gesellschaften, die kein liberales Modell pflegen, werden wir aktuell wirtschaftlich abgehängt und – zumindest was Russland angeht – auch in Bezug auf bürgerliche Freiheiten überholt, die hier bei uns zunehmend eingeschränkt und zurückgebaut werden. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/90055-putin-lgbt-und-das-ende-des-liberalismus/
10 7 2019*"Putin: Im Westen geht es mit der Migration und der ""Sexualaufklärung"" bei Kindern viel zu weit"*"Am Rande des G20-Gipfels in Osaka hat der russische Präsident Wladimir Putin der Financial Times ein Interview gegeben und darin Ausartungen der liberalen Idee kritisiert. Dafür wurde er teilweise von Medien und Kollegen, besonders jenen im Westen, die diese Werte vertreten, kritisiert. Bei einer anschließenden Pressekonferenz wurde er auf seine umstrittenen Aussagen angesprochen, die er dann verteidigte, da diese liberale Idee zu weit ginge und beginne, sich selbst zu zerstören. Er erklärte: Es gibt noch andere Fragen im Zusammenhang mit dieser liberalen Idee. Diese Idee ist vielfältig, und ich stelle ihre Attraktivität im Großen und Ganzen nicht in Frage, sondern schaue mir die Migration an, die ich gerade erwähnt habe. Wie könnte man sich vorstellen, dass in einigen europäischen Ländern den Eltern gesagt wird: ""Mädchen sollten aus Sicherheitsgründen keine Röcke in der Schule tragen."" Was ist das für ein Zustand? Hören Sie, die Menschen leben in ihrem eigenen Land in ihrer eigenen Kultur. Was soll das werden? Wie ist es so weit gekommen? Das ist es, wovon ich gesprochen habe. Meiner Meinung nach ist es viel zu weit gegangen, und diese liberale Idee beginnt, sich selbst zu zerstören. Millionen von Menschen leben ihr eigenes Leben, während diejenigen, die diese Ideen fördern, in ihrem eigenen Paradigma zu leben scheinen. Damit erklärte sich Putin auch den zunehmenden Erfolg populistischer Politiker im Westen: Ja, die Menschen haben es satt, und das kann tatsächlich das Trump-Phänomen erklären, als er die Wahl gewonnen hat. Es herrscht in vielen Ländern Westeuropas, wenn sie auf die Straße gehen, große Unzufriedenheit unter den Menschen. Diesbezüglich kritisierte er auch den Umgang in westeuropäischen Staaten in Bezug auf Geschlechtervielfalt und in der Sexualaufklärung bei Kindern. Wir [haben in Russland] wirklich eine sehr ruhige Haltung gegenüber der LGBT-Gemeinschaft. Sie ist wirklich ruhig und absolut unvoreingenommen. Wir haben ein Gesetz, für das uns alle getreten haben – ein Gesetz, das homosexuelle Propaganda unter Minderjährigen verbietet. Hören Sie: Lassen Sie einen Menschen erwachsen werden, reifen und dann entscheiden, was er oder sie ist! Lassen Sie die Kinder in Ruhe! Es gibt heutzutage so viele Erfindungen. Ich sagte auch in diesem Interview, dass sie fünf oder sechs Geschlechter erfunden haben, Transformers, Trans...Sehen Sie, ich verstehe nicht einmal, was das bedeutet. Das ist nicht das Problem. Das Problem ist, dass dieser Teil der Gesellschaft der Mehrheit aggressiv ihre Meinung aufzwingt. Wir müssen loyaler zueinander sein, offener und transparenter. Ich habe nichts Ungewöhnliches gesagt. Wir müssen jeden respektieren, das ist wahr, aber wir dürfen anderen nicht unsere Standpunkte aufzwingen. Unterdessen zwingen Vertreter der so genannten liberalen Idee ihre Ideen einfach anderen auf. Sie diktieren die Notwendigkeit der so genannten Sexualaufklärung. Die Eltern sind dagegen, und dafür werden sie fast schon ins Gefängnis geworfen. Das ist es, wovon ich gesprochen habe. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf YouTube aktivieren.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/90045-putin-im-westen-geht-es/
7 7 2019*Griechenland: Syriza abgewählt - Konservative Nea Dimokratia stärkste Kraft*"In Griechenland wird es laut ersten Prognosen nach den Parlamentswahlen zu einem Machtwechsel kommen. Die linke Syriza-Partei unter Regierungschef Alexis Tsipras wurde nicht wieder stärkste Kraft. Sie kommt hinter der konservativen Nea Dimokratia (ND) nur noch auf Platz Zwei. Drittstärkste Partei wird voraussichtlich die sozialdemokratische Bewegung des Wandels. Die Nea Dimokratia kommt in ersten Prognosen auf 38 bis 42 Prozent und liegt damit deutlich vor der Syriza, die demnach zwischen 26 und 30 Prozent erhält.  Die Bewegung des Wandels liegt zwischen 6 und 8 Prozent. Auch die kommunistische KKE dürfte die in Griechenland geltende Drei-Prozent-Hürde erklommen haben. Bangen müssen dagegen die neue Partei des ehemaligen griechischen Finanzministers Yanis Varoufakis, MeRA25, und die neonazistische Goldene Morgenröte, die bereits im Parlament sitzt. Auch die rechtspopulistische Griechische Lösung könnte den Einzug ins Parlament schaffen. Nach seiner Stimmangabe sagte ND-Präsident Kyriakos Mitsotakis im StaatssenderERT: Heute nehmen die Griechinnen und Griechen ihre Zukunft in die eigene Hand. Morgen wird ein besserer Tag für unser Land sein. Auch Alexis Tsipras wandte sich nach seinem Urnengang im Fernsehen nochmals an die Bevölkerung: ""Heute entscheiden wir über unser Leben in den kommenden vier Jahren."" Die Wähler sollten dafür stimmen, den eingeschlagenen, positiven Kurs des Landes nicht zu stoppen. Im Wahlkampf hatte er eindringlich vor einem ""neuen Liberalismus"" gewarnt. Er werde sich ebenfalls der vernachlässigten Mittelklasse und der Wirtschaft widmen, aber ""unter sozialen Aspekten"". Tsipras hatte stets betont, dass seine Regierung das hoch verschuldete Land aus der Krise geführt habe. Wahlberechtigt waren offiziell rund zehn Millionen Bürger des EU-Landes. Der Urnengang ist für die Griechen zwischen 17 und 70 Jahren obligatorisch. Eine Wahlverweigerung wird jedoch nicht geahndet. Im Parlament sitzen 300 Abgeordnete. Die stärkste Partei erhält bei der Sitzverteilung einen Bonus von 50 Sitzen, die übrigen 250 Sitze werden proportional vergeben. Eine bereits beschlossene Wahlrechtsreform, nach der die stärkste Partei nicht mehr diesen Zuschlag erhält, tritt erst bei der nächsten Wahl in Kraft. Syriza ist seit Anfang 2015 an der Regierung, nachdem sie eine Koalition mit der rechtspopulistischen ANEL gebildet hatte. Diese verließ zu Jahresbeginn die Regierung wegen der Zustimmung von Tsipras zur Beilegung des Streits um den Namen (Nord-)Mazedoniens. Zur Parlamentswahl am Sonntag war die ANEL nicht wieder angetreten. Nach Syrizas Niederlage bei den EU-Wahlen im 5 hatte Tsipras vorgezogene Parlamentswahlen in Griechenland angekündigt. Mehr zum Thema-Griechenland: Ministerpräsident Tsipras kündigt angesichts EU-Wahlschlappe Neuwahlen an (dpa/rt deutsch)  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/89966-griechenland-syriza-abgewahlt-konservative-nea/
4 7 2019*Schwedens Liberale vor Zerreißprobe? Streit um neue Vorsitzende wegen Migrationspolitik (Video)*Nyamko Sabuni ist zur neuen Vorsitzenden der schwedischen Liberalen (Liberalerna) gewählt worden. Ihre Wahl stellt die Partei auf eine harte Probe: Die ursprünglich aus Burundi stammende Politikerin ist für ihren restriktiven Kurs in der Immigrationsfrage bekannt. Mehr zum Thema-Schwedische Kleinstadt macht den Anfang mit Kopftuchverbot an Grundschulen Manche Kritiker bezeichnen Sabuni daher als Rassistin. Einige altgediente Parteimitglieder haben bereits ihren Austritt erklärt. Von 2006 bis 2010 war Sabuni bereits Ministerin für Integration und Gleichstellung und damit die erste Ministerin Schwedens mit afrikanischer Herkunft. Nach ihrem Rücktritt 2010 war sie noch bis 2013 für die Gleichstellung zuständig.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/europa/89833-schwedens-liberale-vor-zerreisprobe-streit/
2 7 2019*"Golineh Atai: ""Die Wahrheit ist der Feind"" – Eine Leseempfehlung"*"Das neue Buch der ehemaligen ARD-Russland-Korrespondentin Golineh Atai beschreibt geopolitische Krisen aus westlicher Sicht. Wer das gesamte Instrumentarium westlicher Desinformation am Werk sehen möchte, für den ist das Buch ein Muss. Es hat Lehrbuchcharakter. von Gert Ewen Ungar Als derSpiegelam Ende des vergangenen Jahres offenlegte, dass Claas Relotius, einer der renommiertesten Journalisten der Republik, Geschichten frei erfunden hat, kam das einem Beben gleich. Ein mit Preisen überhäufter Journalist hat bestehende Narrative mit Geschichten gefüllt und so den Narrativen den Anschein von Faktizität gegeben. Die Geschichten passten zur erdachten Wahrheit. Sie verliehen sich so wechselseitig Glaubwürdigkeit. Man beeilte sich, dies als Einzelfall abzutun, auch wenn es erhebliche Zweifel gibt, dass es sich tatsächlich um ein singuläres Phänomen handelt. Nicht nur, dass es weitere ""Einzelfälle""gab. Insgesamt liegt der Verdacht nahe, dass es sich hier eher um ein systemisches Problem handelt, denn um das Problem einer einzelnen verirrten Journalistenpsyche. Auch im vorliegenden Buch der ehemaligenARD-Moskau-Korrespondentin Golineh Atai – Titel: ""Die Wahrheit ist der Feind. Warum Russland so anders ist"" - gibt es Relotius-Momente, die völlig offensichtlich sind. Wenn Atai beispielsweise schreibt, dass ihr im Februar des Jahres 2014 in Kiew beim Blick auf aufsteigenden Rauch aus Schornsteinen klar wurde, hier würden wichtige Dokumente und Beweise vernichtet, so wird unmittelbar deutlich, wie sehr sie bereit dazu ist, tatsächlich Geschehenes zugunsten der Erzählung zu beugen. Es ist Februar, es ist kalt, es wird überall geheizt. Golineh Atai möchte ihre Leser glauben machen, am Rauch, der aus den Schornsteinen aufsteigt, auf die Vernichtung von Beweisen schließen zu können. Es gibt im Buch zahlreiche dieser Stellen, an denen klar wird, wie wenig verlässlich Atai als Quelle ist. Es ist eine Freude, sie zu entdecken. Streckenweise sind ihre fantasievollen Ausführungen komisch – sicherlich unfreiwillig. So beispielsweise, wenn sie über ihre Erlebnisse auf der Krim erzählt: Vor verschiedenen Kasernen werde ich Zeugin, wie vermummte russische Soldaten ohne Abzeichen über Wochen hinweg psychologischen Druck und Propaganda auf ukrainische Soldaten ausüben. Sie stellen den Strom ab, sie drohen und machen zugleich Versprechen ... Man fragt sich, was Golineh Atai zur Zeit des Referendums über Wochen vor Kasernen zu tun hat? Und nach dem zweiten Lesen, wieso sie Männer mit Masken und ohne Abzeichen als Russen identifizieren kann? Und dann schließlich, wie man vor einer Kaserne feststellen kann, dass der Strom abgedreht wurde, und zudem dann noch von wem? Man muss gar nicht tief in die Details einsteigen, nicht alle Quellen kennen, nicht wirklich gut in die Materie eingearbeitet sein, um zu erkennen: Hier erzählt jemand recht frei, hier wird nicht den Fakten entsprechend berichtet. Hier geht es nicht um journalistische Arbeit, die sich aus einem hohen Ethos speist und daher versucht, die unterschiedlichen Perspektiven abzubilden, die sich notwendigerweise in komplexen Situationen ergeben. Natürlich ist es gemessen am journalistischen Selbstverständnis unlauter, wie Atai handelt. Genau daraus aber entsteht der Wunsch, sie zu überführen. Klar wird dabei dann, es geht ihr um ein Narrativ, das westliche, das deutsche Narrativ. Dieses muss mit Inhalt gefüllt werden, mit Erzählungen und Geschichten. Sie bestätigt die Gültigkeit des deutschen Narrativs, indem sie es mit ihren Geschichten füllt, wodurch es gestärkt wird. Die Geschichten sind wahr, weil sie ins Narrativ passen, das Narrativ ist wahr, weil es hierzu passende Geschichten gibt. Ein Zirkel der Selbstversicherung. Mit Fakten oder gar der Wahrheit in einem aufgeklärten Sinn hat das natürlich nichts zu tun. Wenn sie einen ihrer Interviewpartner sagen lässt, die Besucherzahlen auf der Krim seien seit 2014 zurückgegangen, ist es leicht zu überprüfen, ob das stimmt. Dann kämeheraus, dass das Gegenteil der Fall ist. Der Tourismus auf der Krim boomt. Aber es geht eben gar nicht um Fakten, es geht um die Erzählung eines vermeintlich moralisch überlegenen Westens und ein in Diktatur, Korruption und Autoritarismus versinkendes Russland. Mehr zum Thema-Die Krim, fünf Jahre danach: Reise in die ""Neuen Bundesländer"" Russlands – Ankunft in Simferopol Suggestionen statt Fakten: Wie Atai Stimmung macht Dass es nicht um Fakten, um journalistische Arbeit im eigentlichen Sinne geht, die sich um Differenzierungen und das Aufzeigen von Grautönen bemühen würde, macht auch die Sprache deutlich, die Atai verwendet. Hoch manipulativ suggeriert sie Zusammenhänge, für die Belege fehlen. So schreibt sie beispielsweise im Zusammenhang mit der Ausreise des Schachweltmeisters Garri Kasparow: In dieser Atmosphäre der Repression ist der US-Agent Edward Snowden, der wie zufällig auf dem Moskauer Flughafen Scheremetewo landet und um Asyl bittet, ein formidabler Gewinn für Wladimir Putin. (S. 57) Nun ist die Odyssee Snowdens gut belegt. Die Welt hatte Anteil genommen an seinem Schicksal; sein Aufenthalt im Transitbereich des Flughafens Scheremetewo zog sich lange hin. Bei Atai gerinnt dieses Drama zu einer politischen Inszenierung. Es gibt dafür keinerlei Beleg, also wird es über den Ausdruck""wie zufällig"" dem Leser suggeriert. Wie zufällig landet Snowden in Moskau – in Wirklichkeit alles abgekartet, suggeriert Atai. Perfide. Diese Strategie durchzieht das gesamte Buch. In der Einleitung bereits konstatiert Atai, niemand habe Russlands Grenzen verletzt. Der Westen ist unschuldig, soll heißen, Russland mit seiner Politik ist der Aggressor. Es ist richtig, dass die Grenzen Russlands nicht verletzt wurden. Was Atai jedoch verschweigt, ist, dass Russlands Interessen allerdings sehr wohl verletzt und übergangen wurden. Grob und beständig. Als Leser kann man Spaß daran entwickeln, diese Manipulationen zu entdecken. Sie sind zahllos, gestreut über das ganze Buch. Man kann sich gleichsam daran schulen und sich so weniger empfänglich machen für derartige Versuche der Manipulation. Der 5dan in Kiew ist bei Atai Ausdruck einer authentischen Graswurzelbewegung. Beeinflussung von außen gab es laut ihr nicht. Andererseits war das Massaker von Odessa nicht Ausdruck der Aggression eines braunen Mobs, sondern eine natürliche Reaktion auf die Vorgänge im Donbass. Mehr zum Thema-5 Jahre Odessa Massaker - Ein Verbrechen ohne Täter? Alles, was nicht in die Erzählung einer sich von einem imperialistisch-nationalistischen Russland emanzipierenden Ukraine passt, alles, was Hinweise darauf gibt, in der Ukraine könnte doch der Faschismus sein Unwesen treiben, ignoriert Atai geflissentlich. Dabei ist das gut belegt, wie zum Beispiel durch den Film ""Lauffeuer"", der ihre Erzählung vollkommen in Frage stellt. Das Massaker von Odessa war nur eine Reaktion, ist nur eine Randbemerkung wert, und darf daher auch nicht Massaker genannt werden. Bei Atai ist daher folgerichtig nur von ""Odessa"" die Rede. Die Überprüfung ihrer Behauptungen macht Atai dem Leser so schwer wie möglich. Der Anmerkungsapparat ist klein gehalten. Zahllose Behauptungen bleiben schlicht unbelegt. Die Links zu Internetquellen in der E-Book-Ausgabe führen oft zu 404-Fehlermeldungen: Seite nicht gefunden. Eine seriöse Begründung für zumal oft recht steile Thesen sieht anders aus. Mit ollen Kamellen zieht Atai gegen RT ins Feld Atai widmet gleich zwei Kapitel dem russischen Auslandssender RT. Das wäre nicht weiter der Rede wert, wenn sich hier nicht eine Entwicklung abzeichnen würde, die mehr als nur bedenklich stimmt. Russia Todaysei ein Desinformationstool der russischen Regierung, das die Pluralität und Meinungsfreiheit in westlichen Ländern ausnutzt, um diese zu destabilisieren. Diese These ist nicht neu. Über Russland berichtet RT nie etwas Negatives, die Bürgerproteste dort werden nicht abgebildet, schreibt Atai. Das ist natürlich falsch und lässt sich leicht recherchieren. Entwicklungen in Russland werden selbstverständlich abgebildet. Die Proteste in Archangelsk gegen eine Mülldeponie beispielsweise wurden sowohl auf der russischsprachigen Seite als auch auf der deutschen Seite von RT publiziert. Ich weiß das, denn der Text auf der deutschen Seite ist von mir. Mehr zum Thema-Moskau: Hunderte Festnahmen bei nicht genehmigtem Protestmarsch (Video) Die Vorwürfe sind falsch, aber nicht neu. Neu ist jedoch der Kontext, in den sie eingebettet werden. Atai schreibt ein Buch, in dem sie versucht, ein Feindbild aufzubauen, das in Opposition zu westlichen, ""freien"" und ""liberalen"" Demokratien steht. Dieser Feind ist Russland unter der Regierung von Wladimir Putin, der mit einem nationalistischen, imperialistischen und autokratischen Politikstil das Land fest im Griff hält. Man kann nie in die Vielfalt der Diskussionen in Russland eingetreten sein, man muss stets außen und fremd geblieben sein, um zu einer solchen These zu gelangen. Man muss stets in einschlägigen westlichen Zirkeln unterwegs gewesen sein, um nach fünf Jahren Russland etwas Derartiges zu behaupten. Russland-Korrespondentin Atai korrespondierte nie mit Russland, sie befand sich nie in einem Austausch. Atais Buch wird damit nebenbei auch zum Zeugnis ihres eigenen Scheiterns, sich Russland zu nähern. Sie ist immer im Westen geblieben, nie in Russland angekommen, hat sich nie um tatsächliches Verstehen bemüht. So ist die Kritik an RT eingebettet in einen Text, der nur so strotzt vor Manipulation, vor Desinformation, vor Auslassungen, Verkürzungen und Denken in simplifizierenden Kategorien. Die russische Presselandschaft ist vielfältiger als die deutsche Entgegen der Behauptungen Atais und ihrer 5nstream-Kollegen ist die Presselandschaft in Russland breiter und vielfältiger als die deutsche. Die beständigen Berichte in deutschen Medien, dass durch Reglementierungen die regierungskritische Presse ausgeschaltet werden soll, haben sich allesamt nicht bewahrheitet. Die von deutschen Medien zu diesen regierungskritischen Medien gezählten Verlage und Blogs arbeiten alle nach wie vor. Zudem sind Auslandssender wieDeutsche Welle,BBC,Radio Liberty/Radio Swobodausw. usf. alle in Russland aktiv und können unbehelligt publizieren. Und sie tun das, sie mischen sich massiv ein. DieDeutsche Wellerief bei der Präsidentenwahl zum Wahlboykott auf. EinzigRadio Libertymusste sich als ""ausländischer Agent"" registrieren. Es war die Retourkutsche für den Umgang mit RT in den USA. Man muss nicht alle diese Erzeugnisse mögen, aber zur Kenntnis nehmen muss man jedoch, dass die russische Medienlandschaft deutlich breiter aufgestellt ist als die deutsche. Mehr zum Thema-Deutsche Welle mischt sich durch Aufruf zum Boykott in Russlands Präsidentschaftswahl ein In einem anderen Zusammenhang hatte ich einen kleinenTwitter-Disputmit Silvia Stöber, einer freien Mitarbeiterin bei der Redaktion derTagesschau. Sie ist mitverantwortlich für die Beiträge desFaktenfinders. Stöber listete mir gegenüber in einem Tweet eine Reihe regierungskritischer russischer Medien auf. Ich antwortete, sie solle das nun mal für Deutschland machen. Wir hätten nämlich gar keine regierungskritischen Medien. Stöber meinte, alle Medien in Deutschland seien regierungskritisch, was natürlich schon auf den ersten Blick Unsinn ist. Bei den großen gesellschaftlichen, wirtschaftspolitischen, sozialen und geopolitischen Themen sind die 5nstream-Medien heute mehr die PR-Agentur der herrschenden Eliten als irgendwie kritisch. Sie verstehen sich als Multiplikator politischer Positionen, nicht als deren Kritiker. Natürlich, das fiel mir dann später ein, hätte Stöber auch für die deutschen Medien eine kleine Liste regierungskritischer Medien machen können:NachDenkSeiten,KenFM,Weltnetz.tv,rubikon.news. Die Liste ist natürlich nicht vollständig, aber es gibt sie tatsächlich – regierungskritische Medien, unabhängigen Journalismus. Man muss mit den Inhalten nicht übereinstimmen, aber es gibt kritischen Journalismus, und es gibt Plattformen, die ihm Raum bieten. Es ist alles recht jung, es ist alles recht frisch. Aber sowohl Stöber als auch Atai als auch all die anderen ""Qualitätsjournalisten"" würden sich natürlich eher die Fingerkuppen abfaulen lassen, als aus diesen Quellen etwas in ihre Content-Management-Systeme zu tippen, auch wenn in diesen jungen Medien oftmals der bessere, weil kritischere und differenzierendere Journalismus stattfindet. Das ist der Unterschied zu Russland, denn dort sieht es anders aus. Da zitieren auch ""5nstream-Medien""aus alternativen Plattformen und umgekehrt. Die Übergänge sind fließend. Bei uns gibt es eine deutliche Grenzziehung. Das ist wichtig zum Verständnis. Als vor einigen Wochen der für die regierungskritische NachrichtenplattformMeduzatätige Journalist Iwan Golunow inhaftiert wurde, da war RT vertreten durch die Chefredakteurin Margarita Simonjan gemeinsam mit vielen anderen russischen Medien unterschiedlichster Ausrichtung unmittelbar solidarisch. Mehr zum Thema-Interview mit Iwan Golunow: ""Jetzt weiß ich alles über gefälschte Drogenfälle"" Das würde im gegenwärtigen Deutschland nie passieren. 7an Assange ist dafür dasbeste Beispiel. Ihm wird von seinen Journalistenkollegen jede Form der Solidarität verweigert. Auchder Deutsche Journalisten-Verbandtritt nicht für alle Journalisten gleichermaßen ein, sondern macht Unterschiede. RT soll in Deutschland keine Sendelizenz erhalten. Dafür setzt sich die Interessenvertretung der in Deutschland tätigen Journalisten ein. Nicht für eine Ausweitung des Angebots, sondern für seine Begrenzung und für Ausgrenzung. Dieser Unterschied ist nicht zufällig. Es ist wichtig zu verstehen, was passiert. Wir befinden uns derzeit in einer anderen Phase der Entwicklung als Russland. Wir entwickeln uns gerade wieder weg von der Idee, Journalismus in all seinen Facetten sei ein elementarer Teil eines viel größeren Systems der gesellschaftlichen . Mit voller Kraft zurück in voraufklärerische Zeiten Wir machen derzeit den Schritt zurück in das Denken der Voraufklärung. Relotius war kein Unfall. Er war lediglich ein Bauernopfer zum Zwecke der Reinwaschung. Das wird bei der Lektüre von Atais ""Die Wahrheit ist der Feind"" deutlich. Journalismus füllt bei uns Narrative, die in ihrem Kern unverrückbar und unhinterfragbar sind. Wir sind frei und liberal, die anderen sind es nicht, wir sind daher moralisch überlegen. Das ist das zentrale Narrativ, das durch die aktuellen Ereignisse durchdekliniert wird. In der Ukraine gab es eine Graswurzelbewegung, die von unserer Freiheit und unserem Liberalismus inspiriert wurde. Die Menschen dort wollen so frei sein wie wir. Sie sind daher aufgestanden gegen ihre Regierung, die sie gemeinsam mit Russland an der Wahrnehmung ihrer freiheitlichen Rechte hinderte. Auf der Krim herrscht Unterdrückung und Niedergang, keine Freiheit und kein Liberalismus. Im Donbass ist es Russland, das dort einen Krieg entfacht hat, um die Menschen an ihrer Teilhabe an Freiheit und Liberalismus zu hindern. In Syrien ebenso. Wir sind das Vorbild. Die Menschen wollen so gut leben wie wir. Sie stehen daher auf. Das ist der Kern von Atais Buch, das ist der Kern des deutschen 5nstream-Journalismus. Die eigene Position, dieses zentrale Narrativ steht dabei nie in Frage, jede Hermeneutik, jedes Reflektieren über diese Position, jedes Messen und Überprüfen an Fakten ist absolut verboten. Die Erkenntnis, dass Sehen immer nur perspektivisches Sehen ist, dem logisch folgt, dass sich in der Parallaxe unendlich vieler Blickwinkel ein Blick auf die Wahrheit ergeben kann, dieser im Grunde zentralen Einsicht westlicher, deutscher, aufgeklärter Kultur verkümmert bei Atai zu einer Haltung, die schließlich zum Gegenteil davon wird: Alles, was nicht dem Narrativ entspricht, es in Frage stellt, ist Desinformation. Das Gefährliche und Bedrückende ist: Politik erhebt diese voraufgeklärte Methodik zum journalistischen Standard, weshalb Atais Buch vermutlich zu einem wichtigen Zeitdokument wird. Ein Dokument, das einen geistigen Niedergang belegt. Ein Wandel im Denken hin zum Autoritären und Totalitären. Denn auch die immer deutlicher zutage tretenden Zensurvorhaben der EU und Deutschlands bedienen diese Form des reaktionären Journalismus. Die Politik gibt den Narrativ vor, der 5nstream füllt diesen mit Erzählungen, alles, was nicht das Narrativ füllt, ist Desinformation und wird reglementiert, zensiert und bestraft. Ringen um Wahrheit, journalistische Freiheit, offener Diskurs – das gehört hier bei uns zunehmend der Vergangenheit an. Atai kann sicher sein, dass ihr Buch trotz all der eklatanten fachlichen Mängel auf die Bestsellerlisten gehoben werden wird. Das, was sich da am Horizont der Gesetzgebung der EU abzeichnet, bedient Golineh Atai schon heute. Ihr Buch ist ein Beitrag zu einer immer enger, unfreier werdenden westlichen Gesellschaft, die sich von den Prinzipien der Aufklärung verabschiedet hat und sie durch identitätsstiftende Erzählungen ersetzt. Atai hat ihren Titel passend gewählt: Die Wahrheit ist der Feind. Unser Feind. Wahrheit in ihrer Komplexität zerstört nämlich das westliche Narrativ von der freieren, besseren, moralisch überlegeneren Gesellschaft. Die Suche nach Wahrheit ersetzen wir daher durch einen Journalismus, der als Herrschaftsinstrument funktioniert. Atai füllt diese Form von Journalismus aus. Sie füllt das westliche Narrativ mit passenden Geschichten, damit ist es wahr, was sie sagt. Kritik daran verbietet sich. Es ist daher ein lesenswertes Buch, das die Begründungsmechanismen und Wahrheitskriterien einer heraufziehenden düsteren Zukunft vorwegnimmt. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-Der deutsche Journalismus wird sich selbst zum Feind  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/89764-golineh-atai-wahrheit-ist-feind/
27 6 2019*"Die ""Green Economy"": Wie der grüngefärbte Liberalismus die Welt retten will (Video)"*"""Nachhaltige Entwicklung"" war gestern. Das aktuelle Projekt von Wirtschaft und Politik heißt ""Green Economy"". Das Versprechen ist das gleiche: Durch die Verbindung von Wirtschaft und Ökologie nicht nur Klima und Umwelt retten, sondern auch Arbeitsplätze und ""Wachstum"" sichern. Kaum ein Thema der letzten Jahre bestimmt Politik und Gesellschaft so sehr wie der Klimawandel. Gerne wird dabei ""die Menschheit"" in die Verantwortung genommen, obwohl der Großteil der entsprechenden Emissionen in den Ländern der transatlantischen Gemeinschaft produziert wurde und wird. Kanzlerin Merkel verspricht derweil ""Schluss mit Pille-Palle"". Jetzt will man mit Umwelt- und Klimaschutz Ernst machen. Doch was hat die Regierung in Sachen Umweltschutz dann in den letzten 14 Jahren getan? Mehr zum Thema-Durch den Wind - wie Deutschland die Energiewende verspieltGanze 17 Jahre liegt nun wiederum die sogenannte Umweltkonferenz in Rio de Janeiro zurück. Damals wurde das geflügelte Wort der ""nachhaltigen Entwicklung"" geboren. Getan hat sich seither wenig bis nichts. Im Gegenteil steigen die CO2-Emissionen immer weiter an. Auf der Nachfolgekonferenz Rio+20 wurde dann die ""Green Economy"" aus dem Hut gezaubert. Jetzt soll der große Wurf gelingen. Die sozial- und umweltfreundliche Verknüpfung von Ökologie und Neoliberalismus, neue Märkte und Gewinne für die Gewinner der ""Globalisierung"" inklusive. Hierzu sehen offensichtlich auch Die Grünen keine Alternative. Nicht umsonst haben sie sich daher dem sogenannten ""Linksliberalismus"" verschrieben. Quellen und weiterführende Links: Berliner Zeitung:Die Grünen? Sie sind kraftlos und mutlos Bundesministerium für Bildung und Forschung:Green Economy: Gesellschaftlicher Wandel Bundesministerium für Bildung und Forschung:Umsetzungsplattform Green Economy Der Freitag:Sind wir alle linksliberal? Der Spiegel:""Grünen-Wähler wollen getäuscht werden"" Die Zeit:""Es muss nicht jeder, der grün wählt, gleich mit mir in den Urlaub fahren wollen"" Die Zeit:Wo bleibt der demokratische Widerstand? Forum:Green Economy – the Next Oxymoron? No Lessons Learned from Failures of Implementing Sustainable Development Makroskop:Eine Alternative zum Neoliberalismus - Die Gemeinwohl-Ökonomie Robert Habeck:Die integrative Gesellschaft Rosa Luxemburg Stiftung:Schöne Grüne Welt - Über die Mythen der Green Economy Rubikon:Die Gemeinwohl-Ökonomie - Es gibt Alternativen zum Neoliberalismus! Rubikon:Diese Linke braucht kein Mensch RT Deutsch:Der Absturz der GroKo und die Liebe der Medien zu den Grünen RT Deutsch:Der grüne Kanzler der Zukunft? – Habecks Grünen-Partei im Verhör RT Deutsch:Schluss mit ""Pillepalle"" - Merkel kündigt Kurswechsel beim Klimaschutz an Taz:Die Möchtegern-Liberalen Vereinte Nationen:Zwischenstaatliche Konferenz zur Annahme des Globalen Paktes für eine sichere, geordnete und reguläre Migration Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/89621-green-economy-wie-linksliberalismus-welt/
14 6 2019*Prof. Bontrup versus Dr. Krall - Ist der Neoliberalismus wirklich an allem schuld?  [DFP 36]*"In einer Zeit, in der man oft befürchtet, dass die deutsche Debattenkultur vollkommen erstarrt und in harmoniesüchtiger Einheitlichkeit verwässert ist, haben wir zwei gegensätzliche Wirtschaftsgrößen zum Zwiegespräch geladen: 
Ein „Der Fehlende Part“-Spezial mit dem Wirtschaftswissenschaftler Prof. Heinz-Josef Bontrup und dem Volkswirt und Unternehmensberater Dr. Markus Krall. Unsere Moderatorin Jasmin Kosubek ließ den beiden Denkern freien Lauf in der Erkundung und Deutung des „Neoliberalismus“ als politischem und wirtschaftlichem Modell und Leitbild. Zum einen handele es sich dabei um einen oft bemühten populär-politischen Kampfbegriff. Zum anderen handele es sich um eine legitime Bezeichnung für eine durchaus heterogene Strömung von Paradigmen, die den Sozialismus sowie den klassischen Liberalismus als Wirtschaftsformen ablehnen. Für viele Wirtschaftstheoretiker des 20. Jahrhunderts sei der „Neoliberalismus“ in Deutschland erstmals in der Form der heute bekannten Sozialen Marktwirtschaft aufgetreten. Viele andere machen dasselbe Phänomen verantwortlich für all das Übel der Nachkriegszeit: Arbeitslosigkeit, Inflation, Spekulation, Finanzkrisen und die vielzitierte soziale Ungleichheit mit ihrer sich nicht nur in Deutschland weiter streckenden „Schere“. Bontrup und Krall könnten wirtschaftspolitisch fast nicht unterschiedlicher sein. In Fragen der ökonomischen Umverteilung und Steuerpolitik eruieren sie eloquent gegensätzliche Pole. Sie liefern sich einen kontroversen Diskurs auf Augenhöhe zur Frage: Ist der Neoliberalismus wirklich an allem schuld?  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/programme/der-fehlende-part/89213-prof-bontrup-versus-dr-krall/
6 6 2019*"""Diversität"": Die progressive Maske des Neoliberalismus (Video)"*"""Vielfalt"" ist aus dem gesellschaftlichen Diskurs nicht mehr wegzudenken. Ob sexuelle Orientierung, Frauenrechte oder Migration – die Freiheit ruft. Diese ist jedoch nicht viel mehr als eine Fassade, hinter der sich ein gnadenloser Gesellschaftsentwurf verbirgt. ""Diversität"" ist längst zum geflügelten Wort geworden. Neue soziale Bewegungen widmen sich dem Kampf um die Akzeptanz der eigenen Andersartigkeit und feiern immer neue vermeintliche Erfolge. Auch der Siegeszug des Feminismus setzt sich unvermindert fort, und immer mehr Frauen besetzen etwa Chefposten namhafter Konzerne. Doch bei genauerer Betrachtung erweist sich die wachsende Geschlechtervielfalt und auch der mutmaßliche Kampf um Frauenrechte als Etikettenschwindel. Mehr zum Thema-Geschafft: Frauen haben Führung des militärisch-industriellen Komplexes übernommen Hinter der Fassade verbirgt sich ein von diesen Entwicklungen gänzlich unberührtes Wirtschafts- und Gesellschaftssystem, das die vermeintlich progressiven Strömungen für sich zu nutzen weiß und die Freiheit immer weiter beschneidet. Quellenverzeichnis: Charta der Vielfalt:Charta der Vielfalt - Für Diversity in der Arbeitswelt Nancy Fraser:Between Marketization and Social Protection: Ambivalences of Feminism in the Context of Capitalist RT Deutsch:Geschafft: Frauen haben Führung des militärisch-industriellen Komplexes übernommen The Guardian:How feminism became capitalism's hand5den - and how to reclaim it Twitter:Bunte Bundeswehr YouTube:Angela Davis on Intersectional Feminism Zeit Online:Unsere vorgegaukelte Freiheit    Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/88949-diversitaet-progressive-maske-des-neoliberalismus-video/
27 5 2019*"US-5nstreammedien beten oberflächliche ""Diversität"" an – nur Gedankenvielfalt ist verboten"*"Die Besessenheit der 5nstreammedien von nationaler, ethnischer und Gender-Vielfalt verdeckt ihre heftige Opposition zur ideologischen Vielfalt, die in der Berichterstattung der etablierten Medien zu Venezuela jetzt deutlicher denn je zum Ausdruck kommt. von Helen Buyniski Wie sehr sich der linke und rechte Flügel der etablierten Medien auch als erbitterte Feinde des jeweils anderen präsentieren, gibt es in ihrer Berichterstattung über die US-Außenpolitik nur sehr wenig Meinungsvielfalt. Diesen ideologischen Gleichschritt vertuschen sie mit Farce-artigen Possen – und die eine Seite verurteilt den US-Präsidenten Donald Trump als Rassisten, Frauenfeind und anderweitigen Missetäter gegen die soziale Gerechtigkeit, während die andere Seite das Christentum für belagert erklärt: von den Kräften der LGBT, des Scharia-Rechts und einer endlosen Flut von Migranten. Diese oberflächliche ""Vielfalt"" – ob für oder gegen sie gewettert wird – soll als Ersatz für eine echte Vielfalt einstehen. Die US-Pressevereinigung FAIR (Fairness and Accuracy in Reporting, dt.: ""Unvoreingenommenheit und Genauigkeit in der Berichterstattung"") hat die Berichterstattung der etablierten Medien zu Venezuela als ""allumfassende Marketingkampagne für einen Regimewechsel"" bezeichnet. Die Grundlage für diese Wertung war eine Analyse aller Beiträge zu Venezuela, die von derNew York Times, derWashington Post, vonNBC,CBS,ABCundPBSin den letzten drei Monaten veröffentlicht beziehungsweise ausgestrahlt wurden. Sie ergab, dass kein einziger Journalist Unterstützung der Regierung von Präsident Nicolás Maduro zum Ausdruck brachte – ja nicht einmal Ablehnung der Regimewechsel-Absichten von US-Präsident Donald Trump. Kognitive Dissonanz? Berechtigt! An dieser Stelle könnten kognitive Dissonanzen auftreten – sind dieTimesund diePostnicht eigentlich Trumps Todfeinde? Warum jubeln sie dann seiner Marionette Juan Guaidó zu, während dieser in Caracas den Versuch eines schleichenden Putsches unternimmt? Drei der im FAIR-Bericht genannten Medienplattformen gaben Guaidó tatsächlich den Raum, sich für einen Regimewechsel einzusetzen – diesen Gefallen auch auf Maduro auszudehnen, wäre undenkbar. Doch das ist kaum das erste Mal, dass die ""liberalen"" Medien auf Regierungslinie bleiben und hinter ihrem Todfeind stehen. Eine FAIR-Studie über die Berichterstattung der 100 wichtigsten US-Zeitungen nach den Luftangriffen von Trump auf Syrien im Jahr 2017 ergab, dass kein einziges Blatt den Kopf riskiert hatte, um anzudeuten, dass es möglicherweise eine schlechte Idee war, Bomben im Wert von Millionen von Dollar als Strafe für ein ""Verbrechen"" abzuwerfen, dessen Schuldiger nicht feststand – ja nicht einmal, dass es Trumps eigenem Wahlversprechen widersprach, den Syrien-Einsatz abzubrechen. Tatsächlich gab es für die katzbuckelnden Reaktionen der 5nstreammedien nur einen Präzedenzfall – die Luftangriffe gegen Syrien im Jahr 2017, als ausCNN-Moderator Fareed Zakaria herausquoll, Trump sei erst ""zum Präsidenten"" geworden, als er 59 Tomahawk-Marschflugkörper gegen Ziele in der Provinz Homs verschießen ließ. Vielfalt der sprechenden Köpfe Um von der unter- und erdrückenden Gleichartigkeit des ganzen militärisch-industriellen Cheerleadings abzulenken, werden die Nachrichten von sprechenden Köpfen dargebracht, die in einer Vielzahl von Hautfarben, Ethnien, Geschlechtern und sexuellen Orientierungen verfügbar sind. Von Rachel Maddow bis Malcolm Nance, von Chris Hayes bis Anderson Cooper: Von sehr unterschiedlich aussehenden Mündern hallt immer die gleiche Melodie wider. Das auch in der Presse so durchzuziehen, ist deutlich schwerer als im Fernsehen oder Radio, doch auch dieNew York Timesschaffte es tatsächlich, ihr Diversitäts-Verdienstabzeichen zu erwerben: Das Blatt verteidigte seine umstrittene Mitarbeiterin Sarah Jeong, nachdem ihre Kritiker offenbar Beweise für Jeongs Rassismus gegen Weiße hervorgegraben hatten. Der militärisch-industrielle Komplex mag immer noch weitestgehend ein Club der alten weißen Männer sein – doch seine Lobsänger haben sich zu einer Werbemannschaft für ""United Colors of Benetton"" entwickelt. Neoliberal-zentristische Stargäste, die es in den letzten Monaten (in dem von FAIR untersuchten Zeitraum) nur so danach juckte, sich zu Venezuela einzubringen, stammten sowohl aus dem gesamten politischen Spektrum als auch aus der ganzen Welt. So forderte der kubanisch-amerikanische Senator Marco Rubio (Republikaner, Florida) lauthals eine ""Gaddafi-Behandlung"" für Maduro – zur selben Zeit, als auch der Bürgermeister von South Bend, der Demokrat Pete Buttigieg, langweilig wie Weißbrot (und genauso weiß), Maduro für ""illegitim"" erklärte. Einige zogen Sanktionen einer militärischen Intervention vor, andere zögern, martialische Rhetorik zu verwenden, verurteilen aber die ""humanitäre Krise"" im Land – doch sie alle sind sich einig, dass Maduro gehen müsse. Es ist bezeichnend, dass die 5nstreammedien, von denen viele Trumps Todfeinde darstellen, gern ein, zwei Augen zudrücken, wenn er über Venezuela lügt, genau wie sie selbst über Syrien logen – obwohl sie gleichzeitig als Metaphern für seine Unwahrheiten zur Einwanderung und anderen innenpolitische Fragen immer neue Permutationen von Pinocchio erfinden. Sie verbieten Trump zwar, zu behaupten, dass Einwanderer Verbrechen mit sich bringen würden. Doch wenn Trump Maduro als ""illegitimen Diktator"" bezeichnet und Pence behauptet, er ""habe die Präsidentschaft niemals in einer freien und fairen Wahl gewonnen"", ist kein 5nstream-Journalist bereit, sich mit einer einfachen Faktenprüfung zu melden und darauf hinzuweisen, dass die USA das einzige Land waren, das den Sieg von Maduro im Jahr 2013 nicht anerkannte. Die US-amerikanischen 5nstreammedien werden die Diversität in den Himmel loben, aber nur, solange sie oberflächlich bleibt wie ein Abziehbild-Tattoo. Ideologische Vielfalt – insbesondere in Fragen von Krieg und Frieden – ist hingegen so tabuisiert worden, dass kein einziger US-amerikanischer 5nstream-Journalist bereit ist, die Intervention der USA in einem Land in Frage zu stellen, das keinerlei Bedrohung darstellt. Das ist kaum das Gesicht einer freien Presse. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema–Wie viel Pressefreiheit gibt es in Deutschland wirklich? | 451 Grad Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/88438-us-5nstreammedien-beten-oberflaechliche-vielfalt-an-gedankenvielfalt-verboten/
1 5 2019*Patt nach Wahl in Spanien – Warten auf die EU-Wahlen*"Trotz deutlich gestiegener Wahlbeteiligung in Spanien ist die Bildung einer regierungsfähigen Koalition jetzt alles andere als einfach. Durch Zersplitterung und Verschiebung der politischen Kräfte wird das Land wohl kaum vor den Wahlen zum EU-Parlament regierbar. von Pierre Lévy In Spanien kam es bei den Parlamentswahlen am 28. April zu einer erstaunlichen Rekordbeteiligung: 75,8 Prozent der 37 Millionen Wähler haben sich an die Wahlurnen begeben, also 9,3 Prozentpunkte mehr als noch im 6 2016. Und dies war die dritte derartige Wahl seit Dezember 2015. Letztere hatte 2015 einen wichtigen Wendepunkt gekennzeichnet, denn die traditionelle Konfrontation zwischen der Volkspartei (PP der konservativen Rechten) und der Sozialistischen Partei (PSOE) wurde durch das Entstehen zweier neuer Gruppierungen umgestoßen: Podemos, als radikale Linke bezeichnet, aus der sozialen Bewegung der Indignés stammend (die 2011 während der wirtschaftlichen und sozialen Krise entstanden war); und Ciudadanos, eine ursprünglich aus Katalonien stammende Partei, allerdings radikal gegen eine Unabhängigkeit Kataloniens kämpfend, die sich dann in ganz Spanien mit dem Motto ""Gegen Korruption und für Liberalismus"" – und sogar für Ultraliberalismus verbreitet hat. Diese Vierteilung der Parteienlandschaft hatte zu dieser Zeit die Bildung einer parlamentarischen Mehrheit verhindert und zu einer Neuwahl im 6 2016 geführt. Mariano Rajoy (PP), seit Dezember 2011 Premierminister, konnte seine Position schließlich durch punktuelle Mehrheiten einnehmen und bewahren. Erst im 6 2018 wurde er unerwartet durch einen parlamentarischen Misstrauensantrag auf Betreiben des Vorsitzenden der Sozialisten, Pedro Sánchez, gestürzt. Letzterer nutzte einen riesigen Korruptionsskandal, an dem die PP beteiligt war, um eine Mehrheit der Abgeordneten einmalig zusammenzubringen und so Ministerpräsident zu werden. Er ""verfügte"" jedoch nur über permanente Unterstützung von 84 (der 350) Abgeordneten. Seine Minderheitsregierung hielt bis Februar 2019 durch, als schließlich sein Haushaltsvorschlag abgelehnt wurde. Vorgezogene Wahlen wurden damit unvermeidlich. Pedro Sánchez wird als einer der Gewinner der Wahlen vom 28. April angesehen. Mit 28,7 Prozent der Stimmen gewinnt er 6,1 Prozentpunkte hinzu, liegt damit weit vorne und hat jetzt 123 Abgeordnete (und sogar 123 Senatoren, die die Mehrheit des Oberhauses darstellen). Andererseits muss sich Unidas Podemos (zu dem Podemos und kleine Verbündete wie die Vereinigte Linke gehörten) nunmehr mit 14,3 Prozent der Stimmen zufriedengeben, was einem Rückgang um 6,8 Prozentpunkte entspricht. Im Jahr 2016 träumten ihre Führer noch davon, die PSOE zu überholen (mit 1,5 Prozentpunkten mehr wäre das der Fall gewesen) und schließlich die Regierung zu führen. Heute hat der Podemos-Chef, Pablo Iglesias, nicht einmal gewartet, bis die Stimmauszählung abgeschlossen war, um Herrn Sánchez anzutragen, dessen 6or-Regierungspartner zu werden. Viele interne Streitigkeiten erklären zum Teil dieses Scheitern. Mehrere Spitzenreiter, darunter die Nummer zwei, Íñigo Errejón, sind gegangen. Er argumentierte, dass Podemos wieder zu einer populären transversalen Bewegung werden sollte, die die Rechts-Links-Unterscheidung überwinden solle. Die Podemos-Kampagne schloss viele Themen (bis zum Tierschutz) ein, die eher den Wünschen einer wohlhabenden städtischen Wählerschaft entsprachen als den Anliegen der Arbeiter. In geografisch ""peripheren"" Regionen (einschließlich Katalonien) sind die Verluste von Podemos noch etwas geringer, während sie in den zentralen Regionen (Kastilien, Extremadura...) einen Tiefpunkt markieren. Die PSOE ihrerseits hob jene Maßnahmen hervor, die in den Monaten ihrer Minderheitsregierung zur Vorbereitung auf die Wahlen ergriffen wurden: Erhöhung des Mindestlohns auf 900 Euro (ein Plus von 22 Prozent), Indexierung der Renten, Erhöhung der Stipendien für Studenten und die Ankündigung der Schaffung neuer Beamtenstellen. Die Überführung der sterblichen Überreste des ehemaligen Diktators Francisco Franco rundete das Bild symbolisch ab. Die Sozialisten profitierten auch von einem ""nützlichen Votum"" angesichts der angekündigten Entstehung von Vox, einer rechtsextremen Kraft, die ihre Nostalgie für die Franco-Diktatur kaum verbirgt. Vox hatte im Dezember 2018 einen eindrucksvollen Einzug in das andalusische Parlament geschafft, als sich die Bewegung von einer marginalen dissidenten Gruppe der PP im Jahr 2013 zu einer Partei mit 11 Prozent der Wähler entwickelt hatte. So erlaubte sie einer PP-Ciudadanos-Koalition, die regionale Mehrheit zu erobern und die PSOE in ihrer historischen Hochburg zu entthronen. Insbesondere zwei Themen hatten dieser jungen Gruppierung, die in sozialen Netzwerken sehr aktiv ist, einen Überraschungssieg ermöglicht: die Verteufelung der Einwanderung, die in der letzten Zeit erheblich zugenommen hatte, und die Ablehnung des Separatismus, insbesondere in Katalonien. Die Betonung der spanischen Traditionen und der Einheit des Landes ist somit in der öffentlichen Debatte überdeutlich geworden. Sie durchdrang dann den Wahlkampf für die Cortes. Mit 10,3 Prozent und 24 Vertretern gelang Vox ihre spektakuläre Landung, auch wenn ihre Führer und Anhänger auf einen noch höheren Wahlerfolg hofften, was die neue andalusische Konfiguration auf die nationale Ebene ausgeweitet hätte. Dies ist aufgrund der historischen Niederlage der PP nun nicht der Fall. Letztere halbierte faktisch mit 16,7 Prozent ihr Ergebnis (ein Minus von 16,3 Prozentpunkten) und erzielt damit das bisher schlechteste Ergebnis ihrer Geschichte. Die Folgen der Korruptionsskandale haben offensichtlich dazu beigetragen. Darüber hinaus war die Strategie ihres jungen Führers, Pablo Casado, seine Rede zu radikalisieren, um die Flucht ihrer Wähler nach Vox einzudämmen. Das hat nicht funktioniert und auch dazu geführt, dass sie mehr ""zentristische"" Stimmen zugunsten von Ciudadanos verlor. Mit 15,8 Prozent schneidet diese Partei gut ab: sie verbessert ihr Ergebnis 2016 um 2,8 Punkte. Ihr Führer, Albert Rivera, wies darauf hin, dass sie jetzt nur 200.000 Stimmen von der PP trennen. Eine Mehrheitskoalition der drei rechten Parteien ist nun aber dennoch ausgeschlossen: Zusammen stellen sie nur 147 Abgeordnete. Der ""linke Block"" hat 165 Sitze, aber damit ebenfalls nicht genug, um eine absolute Mehrheit von mindestens 176 Sitzen zu erreichen. Eine Hürde, die auch durch die Unterstützung der sechs gewählten Mitglieder der Baskischen Nationalen Partei nicht übersprungen werden könnte. Der Triumph der PSOE am Wahlabend (bestätigt durch gute Ergebnisse bei den Regionalwahlen in Valencia) muss daher relativiert werden. Im Jahr 2008, am Anfang der Krise, erhielt diese Partei noch 43,9 Prozent der Stimmen (aber Podemos existierte noch nicht). Darüber hinaus beträgt der aktuelle Abstand zwischen dem ""linken Block"" und dem ""rechten Block"" weniger als 100.000 Stimmen. Und zudem steht Herr Sánchez nach wie vor vor einer schwierigen Entscheidung. Wenn er einem großen Teil seiner Basis zuhört, der für eine Koalition mit Podemos ist, müsste er die zusätzliche Unterstützung der katalanischen Separatisten suchen, zumindest derjenigen der Katalanischen Republikanischen Linken (ERC), die es zur Zeit für angemessen hält, sich mit Madrid abzugeben. Es ist zu festzuhalten, dass das Wahlbündnis ""Zusammen für Katalonien"" (JxC), dessen Führung in Brüssel im Exil ist, für Unnachgiebigkeit eintritt, während die ERC (von denen einige ihrer gewählten Abgeordneten nach dem für illegal erklärten Unabhängigkeitsreferendum im Oktober 2017 im Gefängnis sitzen) ihre Verbündeten und Rivalen von JxC weitgehend besiegt hat. Herr Sánchez ist allerdings nicht sehr begeistert von diesem Bündnis mit katalanischen Separatisten: Es waren Letztere, die sich weigerten, seinem Haushaltsentwurf zuzustimmen. Darüber hinaus könnte eine solche Unterstützung seinen rechten Gegnern Waffen an die Hand geben, um ihn schnell zu beschuldigen, dass er die spanische Einheit zu zerstören hilft. Und was ein PSOE-Ciudadanos-Bündnis betrifft, so wurde dies von Herrn Rivera während des Wahlkampfes ausgeschlossen. Eine Abkehr davon kann zwar nie völlig ausgeschlossen werden, scheint aber nicht im taktischen Interesse von Ciudadanos zu liegen, da sie die führende Oppositionspartei werden will und mit einem kurzfristigen Versagen von Herrn Sánchez rechnet. Diese Koalition zwischen zwei Parteien, die keine schwerwiegenden ideologischen Unterschiede trennt, würde jedoch arithmetisch eine stabile parlamentarische Mehrheit sicherstellen – es wäre die erste seit 2015. Dieser Vorteil ist wahrscheinlich sympathisch für die Geschäftswelt, wie die jüngsten Kommentare in derFinancial TimesundThe Economistzeigen. Es sei denn, Herr Sánchez zieht es vor, eine homogene Minderheitsregierung zu bilden. In diesem Fall würde die Frage nach dem Verfallsdatum erneut stehen. Auf jeden Fall werden die Wähler am 26. 5 wieder in die Wahlbüros für EU-, Regional- und Kommunalwahlen eingeladen werden. Bis dahin dürfte wohl keine Allianz zustande kommen. Sobald die Ergebnisse bekannt wurden, kündigte Pedro Sánchez an, dass er ""eine proeuropäische Regierung bilden will, um Europa zu stärken und nicht zu schwächen"". Eine implizite Anspielung darauf, dass diese spanischen Wahlen in der Tat die ersten seit langem in der EU sind, die in Brüssel keine kalten Schweißausbrüche verursacht haben. Denn alle Parteien, einschließlich Vox, sind Befürworter der europäischen Integration. Nicht sicher ist jedoch, ob dies die einhellige Begeisterung der Bevölkerung widerspiegelt: Das Thema war im Wahlkampf vorsichtig vermieden worden. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/87654-patt-nach-wahl-in-spanien/
26 4 2019*Nachlese zur Ukraine-Wahl: Deutscher Medien-5nstream als politischer Akteur*"Bei den Wahlen in der Ukraine wurde ein Außenseiter gewählt. Der Komiker Selenskij ist politisch unerfahren. Dennoch kommt er mit sehr guten Ergebnissen in die Stichwahl und lässt dort den Amtsinhaber Poroschenko weit hinter sich. Die deutschen Medien sind überrascht. von Gert Ewen Ungar Es ist wie ein Déjà-vu. Vor drei Jahren wählten die US-Amerikaner einen politisch völlig unerfahrenen Außenseiter zum Präsidenten. In Italien kommt die vom politisch unerfahrenen Komiker Pepe Grillo gegründete 5-Sterne-Bewegung aus dem Stand auf beachtliche Wahlergebnisse. Sie wurde bei der letzten Parlamentswahl schließlich stärkste Partei. Jetzt ist es in der Ukraine passiert. Der Polit-Neuling Wladimir Selenskij lässt Amtsinhaber Petro Poroschenko weit hinter sich. Der 5nstream versagt regelmäßig an solchem Phänomen. Außenseiter erreichen plötzlich hohe Zustimmungswerte, und für den deutschen Qualitätsjournalismus stellt es immer eine Überraschung dar. In der Wahlnacht der Präsidentenwahl in den USA wurde deutlich, dass sämtliche deutsche Medien des 5nstreams keine Kontakte ins Trump-Lager unterhalten hatten, weil sie sich absolut sicher waren, dass er unterliegen würde. Auch Selenskij wurde vom deutschen 5nstream erst nach seinem Einzug in die Stichwahl wahrgenommen. Zuvor hofierte die Tagesschau – aus alter Gewohnheit(?) – noch die korrupte 7a Timoschenko, bereite ihr eine Plattform für ihren Wahlkampf und berichtete über den Empfang Poroschenkos bei Merkel. Dass dieser Besuch so kurz vor der Wahl einen merkwürdigen Beigeschmack hat, da er nach aktiver Wahlkampfhilfe aussieht, ist selbst der Tagesschau aufgefallen. Allerdings gelang es ihr dann, in einem Beitrag doch noch herauszustreichen, welche Qualitäten Poroschenko doch gegenüber seinem Herausforderer mitbringt. Er, so lässt uns die Tagesschau – mit ihr der gesamte 5nstream – wissen, steht nämlich für Stabilität und die Kontinuität des ""Reformprozesses"" in der Ukraine. Das mutet einigermaßen zynisch an, denn dieser ""Reformprozess"", der da jetzt in sein fünftes Jahr geht, bedeutet zuallererst den ökonomischen Niedergang der Ukraine, hohe Inflation bei rückläufigen Einkommen und Renten, die üblichen Forderungen des IWF und der EU nach Abbau sozialer Errungenschaften, Öffnung und Deregulierung der Märkte, Flexibilisierung des Arbeitsmarktes und die Forderung, Grund und Boden nicht weiter zu schützen, sondern als Ware dem ""globalen Markt"" auszusetzen. Wo der 5nstream Stabilität und Fortschritte auf dem Weg der Demokratisierung sieht, sind in Wahrheit Nationalismus bis hin zum offenen Faschismus, ein eingefrorener Bürgerkrieg als politisches Pfand, mit dem Poroschenko gut zu schachern wusste, Zensur und massive Einschränkungen der bürgerlichen Freiheiten zu finden. Journalistenmorde, Verfolgung Andersdenkender, Abschalten von Webseiten und Suchmaschinen. Das ist ""demokratischer Fortschritt"" nach Geschmack westlicher Journalisten. Trotz all der Zensur landete die Ukraine – dieser Einwurf sei erlaubt – beim Ranking von ""Reporter ohne Grenzen"" im Mittelfeld auf Platz 101. Russland, in dem es das alles nicht gibt, weit dahinter im letzten Drittel. Allein dadurch hat sich der von ""Reporter ohne Grenzen"" erstellte Index in seiner Glaubwürdigkeit und Aussagekraft massiv selbst beschädigt. Mehr zum Thema-Reporter ohne Grenzen beklagt Gefahr für Journalisten in der Ukraine Unter Poroschenko, der dem 5nstream als Stabilitätsanker gilt, wurde die Ukraine tief gespalten. Hass auf den Nachbarn Russland wurde aktiv gezüchtet und politisch instrumentalisiert. Die Position des 5nstreams ist daher absolut zynisch und verachtet die Ukrainer. Neoliberale Reformen mit verheerenden Auswirkungen Allerdings steht der 5nstream mit seiner im Grunde menschenverachtenden Haltung ebenfalls für Kontinuität. Jeder Kandidat, der neoliberale ""Reformen"" gegen die Interessen seiner Bevölkerung umsetzt, gilt der deutschen Qualitätspresse wahlweise als politisches Wunderkind, als standhafter Politiker oder gar als Visionär. Linke Kandidaten und Positionen werden grundsätzlich in Grund und Boden geschrieben, jeder Arbeitskampf wird zur Bedrohung für den Standort Deutschland erklärt. Der 5nstream ist nach Jahren der Propaganda für neoliberale Reformen nicht in der Lage, deren verheerende Auswirkungen auf die Gesellschaft  zu erkennen, geschweige denn angemessen abzubilden. Er ist nicht in der Lage, die katastrophalen Auswirkungen seines Trommelns für Reformen am Arbeitsmarkt, in den sozialen Sicherungssystemen, für die Renten und auch in der Aggressivität und Militarisierung verbunden mit den kontinuierlich herbeigeschriebenen Verstößen gegen das Völkerrecht wahrzunehmen. Entsprechend steht er jedes Mal erstaunt da, wenn sich Wähler gegen das Programm weiterer ""Reformen"" und gegen weitere Aggressionen entscheiden, wenn sie Zuflucht im Unbekannten suchen. So jetzt in der Ukraine, und so wird es auch bei der Wahl zum EU-Parlament kommen. Die transatlantisch ""eingenordeten"" und mit neoliberalen Think-Tanks gut vernetzten Schreiberlinge verstehen gar nicht, warum ihre Versuche der Manipulation scheitern konnten. Um nichts anderes handelt es sich nämlich. Es gab vor längerer Zeit bereits einen ""Erdrutsch"" im Journalismus, der mit dem Überfall auf Jugoslawien und dem breiten Applaus für die Agenda 2010 seinen Höhepunkt gefunden hatte. Seitdem ist deutlich, dass er in seiner Breite um die Umsetzung einer politischen Ideologie mehr bemüht ist als um die Abbildung von Fakten. Es gibt noch Journalisten mit Beiträgen, für die das nicht gilt. In seiner Breite jedoch ist der deutsche 5nstream politisch und ökonomisch einseitig und damit letztlich demokratiegefährdend. Das lässt sich an zahlreichen Beispielen zeigen. Ganz aktuell: Die Vorwürfe, Russland hätte sich zugunsten Trumps in die US-Wahlen eingemischt, sind nun nach mehrjähriger offizieller Untersuchung in sich zusammengebrochen. Übrig geblieben sind ein mutmaßlicher Hackerangriff und eine Petersburger Agentur, die möglicherweise in sozialen Netzwerken Themen platziert hat. Selbst wenn beides stimmen sollte, steht die Aufmerksamkeit, die der 5nstream dem Thema immer noch widmet in keinem Verhältnis zu seiner Tragweite. DochNew York Times,Neue Zürcher Zeitungund selbstverständlich auch dieTageschauhalten ungeachtet der Fakten am Narrativ von einer die Wahl entscheidenden Einmischung ""der Russen"" fest. Mehr zum Thema-Trumps Anwalt zum Mueller-Bericht: Die Russlandaffäre ist vorbei, sie wissen es nur noch nicht! Oder, noch aktueller: Da verkommt das historisch wichtige Treffen Putins mit dem Staatsoberhaupt Nordkoreas Kim in derTagesschauzur ""Inszenierung zweier PR-Profis"" und die ""Neue Seidenstraße"" ist eh nur eine Bedrohung westlicher Werte. Die Welt ordnet sich neu, und dieTagesschauspielt es bis zur Bedeutungslosigkeit herunter oder – wenn sie nicht anders kann – zur Bedrohung hoch. Medien nehmen Rolle eines politischen Akteurs ein Das lässt einen Rückschluss auf die Verfasstheit dieser Medien zu. Sie verstehen sich selbst als politische Akteure, die eben nicht neutral berichten (wollen), sondern sich einmischen, steuern und lenken wollen. Das hat dann aber mit Journalismus wenig zu tun. Das ist PR oder pure Propaganda. Doch zurück in die Ukraine. Wenige Tage vor der Stichwahl twitterte Ina Ruck, transatlantisch vernetzte Moskau-Korrespondentin derARD, die Abstimmung würde spannend werden. Dabei war jedem auch nur halbwegs aufmerksamen Beobachter schon damals klar, dass die Spannung vorbei war. Alle Umfragen sahen Poroschenko bereits abgeschlagen, weit abgeschlagen. Die Stichwahl selbst würde die Abwahl Poroschenkos lediglich bestätigen, ein Hauch von Spannung würde sich aus dem Abstand ergeben, mit dem Selenskij vorne liegen würde. Werden es vierzig, fünfzig oder sechzig Prozent sein? Darin erschöpfte sich die Spannung. Dass Ina Ruck das Offensichtliche nicht sah, nicht sehen sollte, wollte oder aufgrund ihrer ideologischen Scheuklappen nicht sehen konnte, macht sie – legt man journalistische Kriterien an – zu einer ausgesprochen schlechten Korrespondentin. Sie ist nicht geeignet, ihr Publikum sachlich angemessen über Vorgänge in ihrem Zuständigkeitsbereich zu informieren. Ihre Zuschauer und Follower sitzen – wie hier dargelegt – Falschinformationen auf. Damit ist auch sie allerdings nicht allein. Der deutsche 5nstream und die Bundesregierung hätten es gerne gesehen, hätten sich die Ukrainer für Kontinuität entschieden. Doch diese Kontinuität bedeutet den ökonomischen und politischen Niedergang der Ukraine. Sie hätten es bei der Wahl zum US-Präsidenten auch gerne gesehen, die US-Amerikaner hätten sich für Kontinuität entschieden, der auf für die breite Schicht einen weiteren ökonomischen Niedergang bedeutet hätte. Gleiches gilt für Italien. Nun sind die von Trump angezettelten Handelskriege und das unter ihm etablierte Sanktionsregime, das immer offensichtlicher nur dazu dient, Absatzmärkte zu sichern, sicherlich nicht die Lösung. Unabhängig davon ist jedoch festzustellen, dass das von westlichen Journalisten präferierte Modell des westlichen Liberalismus und der damit verbundenen Globalisierung immer häufiger abgewählt wird. Und das aus einem guten Grund: Es ist für die Mehrheit der Bevölkerung absolut unattraktiv. Zuletzt jetzt in der Ukraine. Bevor es ein Weiter-so mit einem bekannten Akteur gibt, wählt die Mehrheit lieber das Unbekannte. Ob Selenskij diese Erwartungen erfüllen kann, ist schwer zu sagen. Schon einen Tag nach der Wahl wird er von westlichen Politikern umworben und darüber belehrt, wie wichtig die Fortsetzung des ""Reformprozesses"" ist. Vermutlich bedeutet es politischen Selbstmord, diesem Vorschlag zu folgen, denn es ist jener ""Reformprozess"", der die Ukraine dorthin geführt hat, wo sie heute steht: In einen kruden Nationalismus, in Armut und in Abhängigkeit von Krediten des IWF und der EU. Man muss es deutlich sehen: Das westliche Modell mit seinen Ideen der Selbstregulierung von Märkten und einer ökonomischen Konkurrenz der Nationalstaaten untereinander ist nicht in der Lage, der Ukraine zu helfen. Die Europäische Union kann sich mit diesem Modell nicht einmal selbst als Ganzes helfen, sie zerfällt. Journalisten wie Ruck, Stöber, Kleber sehen als hochbezahlte Günstlinge und Multiplikatoren der Ideologie dieses Systems nicht, wie unattraktiv der Westen mit seiner aktuellen ökonomischen Spielart geworden ist. Der Westen und die EU insbesondere haben im Moment nichts zu bieten. Ja mehr noch: sie scheitern beständig an ihren eigenen Maßstäben und Wertvorstellungen. Mehr zum Thema-Claus Kleber außer Rand und Band – Oder: Warum der Einmarsch Russlands im Baltikum ausfällt Je schneller Selenskij begreift, dass er mit der weiteren Ausrichtung auf die EU nur den eigenen und den Niedergang seiner Ukraine wählt, desto größer sind seine Chancen, in dem schwierigen Prozess, in den er hineingewählt wurde, politisch zu überleben. Der deutsche Journalismus kann da zu einem Indikator werden. Kommt Lob aus Deutschland, sollten die politisch Handelnden schnellstens überlegen, was sie eventuell für ihr Land falsch machen. Es gilt vielmehr auch in der Ukraine, wie überall in westlichen Ländern: Die Löhne müssen steigen, die soziale Sicherheit muss zunehmen, Frieden und Aussöhnung müssen im Inneren wie im Äußeren gefördert werden. Mit dem Programmen der EU und den Vorschlägen westlicher 5nstream-Journalisten ist das alles nicht zu haben. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/87563-nachlese-zur-ukraine-wahl-deutscher-5nstream/
26 3 2019*Bundesregierung zieht keine Konsequenzen aus illegaler Leiharbeit: Legal, Illegal, Ryanair*"Die Billigfluglinie Ryanair beschäftigte illegal Flugbegleiter in Deutschland und Italien. Doch während Rom dafür eine Millionenstrafe verhängte, beabsichtigen deutsche Behörden jetzt, das Modell zu legalisieren. RT fragte nach den Motiven und erhielt erstaunliche Antworten. Das neoliberale Prinzip bei Ryanair lautet: Anstatt die Flugbegleiter selbst anzustellen, borgt sich die Airline Personal von einer Leiharbeitsfirma. In dem konkreten Fall mittels der irischen LeiharbeitsfirmaCrewlink, die aber in Deutschland gar keine Genehmigung besaß. Dort geschah dies bisher zu irischen statt zu den strengeren deutschen Regeln und war folglich nach deutschem Arbeitsrecht illegal. Dieses Vorgehen führte beispielsweise zu signifikant kürzeren Kündigungsfristen. Zudem sparte Ryanair durch dieses Modell Sozialversicherungsbeiträge und Bonuszahlungen, die fest angestellte Mitarbeiter sonst erhalten würden. Mehr zum Thema-Rekordzahl der Leiharbeiter in Deutschland - In den letzten 10 Jahren Anstieg um mehr als 40 Prozent In Italien agierte Ryanair mit einem ähnlichen Modell, und auch dort besaß die Leiharbeitsfirma nicht die erforderliche Erlaubnis. Doch im Gegensatz zu den deutschen Behördenverhängtedie italienische Arbeitsaufsichtsbehörde im März 2019 eine Vertragsstrafe in Höhe von 9,2 Millionen Euro und kündigte weitere Untersuchungen an. Rechtlich gesehen müsste die illegale Beschäftigung in Deutschland dieselben Konsequenzen haben. Das bestätigte auch das Bundesarbeitsministerium infolge einer parlamentarischen Anfrage der Linksfraktion im Bundestag. In der Antwort, die derWeltvorliegt, heißt es: Bei Nichtvorliegen der erforderlichen Erlaubnis gelten die im Arbeitnehmerüberlassungsgesetz vorgesehenen Sanktionen. Und noch im Herbst 2018 hatte Bundesarbeitsminister Hubertus Heil (SPD) im Bundestagerklärt: Wer Globalisierung zur Ausbeutung missbraucht, wie das bei Ryanair der Fall ist, muss unseren entschiedenen Widerstand erfahren. Mehr zum Thema-Doch keine Erfolgsgeschichte: Das Scheitern des Liberalismus Doch die Aussage des SPD-Arbeitsministers entpuppte sich einmal mehr als Papiertiger. Ryanair drohen in Deutschland, anders als in Italien, keine rechtlichen Konsequenzen. Das betonte die Sprecherin des Bundesministeriums für Arbeit und Soziales, Christina Jäger, auf Nachfrage vonRT Deutsch. Auf die Frage vonRT-Redakteur Florian Warweg, worin denn der von Bundesarbeitsminister Hubertus Heil angekündigte ""entschiedene Widerstand"" gegen die illegalen Praktiken bestehe, antwortete die Sprecherin in unfreiwilliger Komik: Unter anderem darin, dass jetzt dafür gesorgt wird, dass nach deutschem Recht Leiharbeiter hier arbeiten werden, also indem man dafür sorgt, dass das nach deutschem Recht funktioniert. Es bleibt festzuhalten: Die Legalisierung einer illegalen und ausbeuterischen Praxis ist also für das SPD-geführte Ministerium Ausdruck von ""entschiedenem Widerstand"".   Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/86374-bundesregierung-zieht-keine-konsequenzen-ryanair-illegale-leiharbeit/
20 3 2019*Die Rolle der Intellektuellen im neoliberalen Wirtschafts- und Kriegssystem*"Westliche Intellektuelle nehmen immer öfter die Rolle eines ideologischen Wegbereiters für Kriegseinsätze ein und positionieren sich zugunsten einer neoliberalen Wirtschaftsordnung. Zu diesem Fazit kamen Experten auf einem Kongress der Neuen Gesellschaft für Psychologie. von Felicitas Rabe Vom 7. bis zum 10. März organisierte die Neue Gesellschaft für Psychologie in Berlin ihren diesjährigen Kongress zum Thema ""Krieg nach innen, Krieg nach außen – Die Intellektuellen als Stützen der Gesellschaft?"" Bei der jährlichen interdisziplinären Tagung kommen Wissenschaftler zu Wort, die man in Deutschland in dieser Bandbreite sonst nirgendwo antreffen kann. 160 Teilnehmer/innen nahmen das vielfältige Programm mit 35 Vorträgen, Workshops und Diskussionen wahr. Jeweils wurde die Rolle der Intellektuellen in Bezug auf das herrschende Wirtschaftssystem mit seiner neoliberalen Doktrin und ihre Verwendung bei der Rechtfertigung von Kriegen nach innen und nach außen unter vielen Aspekten kritisch beleuchtet. Eine Auswahl der inspirierenden Veranstaltungen wird im Folgenden vorgestellt. Zu Beginn gab es (zunächst) Fachreferate zur Verantwortung der Psychologen bei ihrer Arbeit mit psychisch erkrankten Menschen. Dabei wurden die Haltung und die Therapieziele der Psychologen bei der Wiedereingliederung der Patienten in eine Arbeitsgesellschaft thematisiert, die bei vielen Menschen doch genau die Stress- und Krankheitssymptome verursacht, die ihre Arbeitsfähigkeit und ihre Lebensfreude beeinträchtigen. Psychische Erkrankungen als gesellschaftliches Phänomen So wies die Psychotherapeutin Katharina Stahlmann in ihrem Vortrag ""Das Gesellschaftliche am individuellen Leiden – Das Politische an Psychotherapie"" darauf hin, dass die Bewertung der Krankheitsursachen die Auswahl der Maßnahmen bestimmt, die der Psychotherapeut bei der Behandlung einsetzt. Sie berichtete über die verschiedenen Positionen, die in psychologischen Schulen zu diesem Thema entwickelt wurden. Während Sigmund Freud psychische Konflikte als individuelle Konflikte behandelte und forderte, dass Psychoanalyse unpolitisch sein sollte, erklärte Wilhelm Reich ausdrücklich, dass die Gesellschaft menschliche Charaktere formen würde. Dementsprechend lag für ihn eine der Krankheitsursachen in der ökonomischen Ausbeutung der Menschen. Katharina Stahlmann thematisierte auch die Mitverantwortung der Intellektuellen an den gesellschaftlichen Zuständen und die daraus resultierende Verpflichtung zum politischen Engagement am Beispiel der therapeutischen Behandlung von geflüchteten Menschen. Einen Vortrag über die systemstabilisierende Rolle von Intellektuellen hielt Dr. Michael Schneider in seinem Referat ""Die neuen Medien-Intellektuellen"". In der Ära des Neoliberalismus führe der Schlachtruf ""alle Macht den Märkten"" dazu, dass alle gesellschaftlichen Bereiche dem Diktat der Ökonomie unterworfen würden. Einschaltquoten und Konzentrationsprozesse bei Medienunternehmen wären ausschlaggebende Faktoren für die Positionen von Intellektuellen, die sich ,wie zum Beispiel Hans Magnus Enzensberger, nur noch ""flexibel bis zur Identitätslosigkeit"" äußern würden. DDR-Akademiker aussortiert und auf neoliberale Linie gebracht Nach der Wende wurden nicht nur die ostdeutschen Betriebe abgewickelt. Drei Viertel der ostdeutschen Hochschulprofessoren wurden entlassen und die Akademie der Wissenschaften aufgelöst. Die ostdeutschen Professoren wurden durch westdeutsche C-Klasse-Akademiker ersetzt und zugleich ein Anpassertum durch prekäre Arbeitssituationen befördert. Die gesteigerte Konkurrenz unter den Intellektuellen brachte eine Entsolidarisierung mit sich, in deren Folge die Auflösung der akademischen Elite Ostdeutschlands nicht thematisiert und ein Heer von Renegaten erzeugt wurde. Mehr zum Thema-Wessis als Entscheider, Ossis als Kanonenfutter - die eklatanten Unterschiede unter den Deutschen Aus existentiellen Gründen negierten zugleich viele ehemals linke oder gesellschaftskritische Akademiker alles, wofür sie früher eingetreten sind. Utopien werden zugunsten des neoliberalen Dogmas aufgegeben und nur der Typus des ""Muppet-Intellektuellen"" kann  Karriere machen. Selbst bei der linken Rosa-Luxemburg-Stiftung gebe es keinen wissenschaftlichen Ansatz zur Medienkritik. Friedensforschung wird für militärische Zwecke eingespannt Über Wissenschaft und Friedensbewegung sprach der Politikwissenschaftler Dr. Werner Ruf in seinem Vortrag ""Die Verantwortung der Friedensforschung und ihre neoliberale Vereinnahmung"". 1971 hatte sich die westdeutsche Friedensforschung auf einem Kongress in Berlin konstituiert, um Anliegen der Friedensbewegung wissenschaftlich zu unterstützen. Diese Akademiker waren selbst aktiv in der Friedensbewegung engagiert. Nach der Wende wurde die staatliche Finanzierung der Friedensforschung eingestellt. Abhängig von Drittmitteln des Bundesverteidigungsministeriums und des Ministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit werden der Friedensforschung jetzt die Themen vorgeschrieben. Dazu gehören die Verteidigung humanitärer Interventionen und die zivile Konfliktbearbeitung. Das Militär als ""Instrument der Friedensschaffung"" wird nicht mehr in Frage gestellt und für das Thema Konfliktprävention gibt es kein Geld mehr. Längst hat sich die neue Generation der Friedensforscher von der Friedensbewegung und ihren Forderungen getrennt. Die neoliberalen Wissenschaftsparadigmen bestimmen demnach auch die Friedensforschung: ""Nur wer am Markt erfolgreich ist, ist wissenschaftlich erfolgreich"". Die ""Qualität"" der wissenschaftlichen Forschung misst sich nicht primär an den erreichten Ergebnissen, sondern an der Höhe der Fördermittel und der Zahl der Mitarbeiter. Werner Ruf berichtete, dass es zur Zeit Fördermittel für den gehypten Themenbereich Antisemitismus gebe. ""Wenn man es richtig macht, gibt es da einen Markt"". Die Frage ""Wem nützt die Produktion von Wissenschaft?"" werde nicht gestellt. Es wäre dringend notwendig, dass Intellektuelle aus ihrem Elfenbeinturm heraus kämen und sich wieder in der Öffentlichkeit engagieren würden. Intellektuelle liefern argumentative Munition für Kriegseinsätze Kritik an den etablierten Intellektuellen äußerte auch der Psychologe Georg Rammer in seinem Beitrag ""Schlafwandler oder Kriegstreiber – Die Eigendynamik imperialer Interessen"". Er erläuterte, wie die Anwendung von militärischer Gewalt zur Durchsetzung von imperialen Interessen nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion immer selbstverständlicher von der sogenannten westlichen Wertegemeinschaft akzeptiert wurde. Das UN-Gewaltverbot und die in der UN-Charta festgelegte Souveränität und territoriale Unversehrtheit der Staaten würden kontinuierlich verletzt. Kritiklos schließe die Bundesregierung neokoloniale Verträge mit afrikanischen Ländern zur Ausbeutung ihrer Rohstoffe. Der Hungertod von tausenden von Menschen im Jemen werde zynisch ignoriert, während die Frage des Waffenexports in einem Geheimvertrag mit Frankreich gelöst wird. Die Intellektuellen schafften die notwendige Propaganda, um die Bevölkerung von imperialen Eroberungskriegen zu überzeugen. Für die Medien konstruierten sie die passenden Feindbilder zur Rechtfertigung von Rüstungsausgaben und verschleierten die wahren Hintergründe von Kriegseinsätzen. Minister Peter Alt5er rechtfertigt Rüstungsausgaben mit der Begründung, ""um Frieden, Menschenrechte und Stabilität"" zu schaffen. Dazu passend berichtete der Historiker Dr. Kurt Gritsch über die Verunglimpfung des österreichischen Schriftstellers Peter Handke. Handke hatte sich in seinem Buch ""Eine winterliche Reise zu den Flüssen Donau, Save, Morawa und Drina – Gerechtigkeit für Serbien"" gegen die herrschende Meinung geäußert, laut der die Serben die Hauptschuldigen im Jugoslawienkrieg waren. Zur Rechtfertigung des NATO-Kriegseinsatzes gegen Serbien hatte man Konzentrationslager in Serbien erfunden und den ehemaligen Staatschef Slobodan  Milošević mit Hitler gleichgesetzt. Mehr zum Thema-20 Jahre seit NATO-Angriff auf Jugoslawien: Das ""Račak-Massaker"" (I) - Teil des NATO-Drehbuchs Der Holocaust wurde als Metapher für das absolut Böse bei den Serben verwendet, was von Handke ""verleugnet"" (in Frage gestellt) wurde. Die Mehrheit der deutschsprachigen Intellektuellen schloss sich dem offiziellen Narrativ an, wonach die Serben Nazis seien, die Genozid an bosnischen Muslimen verübten. Peter Handke widersetzte sich der offiziellen Propaganda und wurde daraufhin von den Medien als Revisionist und Holocaust-Leugner beschimpft. Physiker geht von Sprengung der WTC-Gebäude am 11. September 2001 aus Auch der Physiker Dr. Ansgar Schneider widersetzt sich mit seinen Forschungsergebnissen dem offiziellen Narrativ, wonach arabische Terroristen mit Flugzeugen das World Trade Center zum Einsturz brachten. Seit 2001 diene dies als Vorwand, um sogenannte arabische ""Schurkenstaaten"" im Namen eines angeblichen Demokratietransfers zu bombardieren. In seinem Referat ""„Wissenschaft, Medien und der 11. September"" erklärte Ansgar Schneider, wie Physikwissenschaftler berechneten, dass die beiden Türme und das Gebäude 7 des World Trade Centers im Tempo des freien Falls einstürzten. Wissenschaftlich betrachtet könne dieser freie Fall nicht durch einen Brand zustande kommen, sondern wäre nur mit einer professionellen Gebäudesprengung möglich. Dazu würde der von kritischen Wissenschaftlern untersuchte Betonstaub verschiedene Hochtemperaturrückstände enthalten, die nur bei einer Temperatur von 2.600 Grad entstehen könnten. Der Staub enthielt demnach zum Beispiel winzige Eisenkügelchen, die sich nach dem Wiederabkühlen von geschmolzenem Eisen bilden, dessen Schmelzpunkt bei 1.500 Grad liegt - und damit deutlich über der Temperatur, die ein durch Flugzeugbenzin ausgelöster Gebäudebrand erreichen kann. Mehr zum Thema-Renommiertes Physik-Fachmagazin: ""9/11 war kontrollierte Sprengung"" Die Untersuchungen der kritischen Wissenschaftler würden belegen, dass nur eine Sprengung mit Sprengstoffen die Gebäude zu Fall hätte bringen können. Wobei es zu dieser Theorie auch rund 150 Zeugenaussagen von Feuerwehrleuten und Journalisten gibt, die im offiziellen Narrativ ignoriert würden. Ansgar Schneider wies in seinem Referat zudem nach, dass die offiziellen NIST-Berichte von 2002 und 2008 keine wissenschaftliche Erklärung für die Einstürze der Hochhäuser in New York liefern. Auch in diesem Fall verleugneten Naturwissenschaftler für die Rechtfertigung eines Kriegsgrunds ihre wissenschaftlichen Grundlagen. Lobbyismus und kritische Wissenschaftler Dass es trotz der neoliberalen Einhegung der unabhängigen Forschung weiterhin eine kritische Wissenschaft gibt, die sich aktuell auch neu formiert, stellte die Politikwissenschaftlerin Dr. Raina Zimmering in ihrem Vortrag ""Wissensproduktion in den Sozialwissenschaften: Imperialismus oder wissenschaftliche Freiheit bei der Bearbeitung und Beeinflussung existenzieller Gegenwartsprobleme"" klar. Wobei sie zuerst an konkreten Beispielen den Konzern-Lobbyismus in der Wissenschaft erläuterte. Dazu gehören die Mitgliedschaften von Bankern und Managern in Hochschulräten, die Einrichtung von Stiftungsprofessuren durch  BAYER, Daimler, VW, Siemens u. a., die Lobbyarbeit der Industrie im Bundesministerium für Forschung und Bildung oder der Einfluss des US-amerikanischen SSCI-Standards (Social Science Citation Index) auf die Veröffentlichungspraxis. Eine Alternative dazu schaffen Wissenschaftler in den autonomen Gemeinden im Bundesstaat Chiapas in Mexiko. Dort wird an der Konstruktion eines alternativen Wissenschaftsraums mit emanzipatorischem Anspruch gearbeitet. Bereits zweimal (2016 und 2017) wurde der internationale Wissenschaftskongress ""ConCiencias"" organisiert – ein Wortspiel, das Bewusstsein und Mit-Wissenschaft bedeutet. Der Anspruch der alternativen Wissenschaftler wird im Konferenzmotto ""Für die Menschheit gegen das Kapital"" verdeutlicht. Die Wissenschaft soll dem Erkenntniszuwachs der Menschen dienen und nicht der Ausbeutung ihrer Arbeitskraft und der Rechtfertigung von neoliberalen Kriegen. Zu Beginn seines Beitrags ""Eine neue Zerstörung der Vernunft"" bedankte sich der Sozialphilosoph Dr. Arnold Schölzel ausdrücklich für die Einladung zu einer wissenschaftlichen Konferenz. Als ehemaliger DDR-Wissenschaftler würde man selten zu Wissenschaftskongressen eingeladen. In seinem beeindruckenden Vortrag stellte er Positionen von deutschen Intellektuellen und ihr Verhältnis zur Obrigkeit seit Beginn des 20. Jahrhundert vor. Aktuell ließe sich der politische Liberalismus (laut dem italienischen Philosophen und Marxisten Domenico Losurdo die neue Alltagsideologie von systemkonformen Intellektuellen) sich nicht vom sozialen Rassismus trennen. An der Stelle erinnerte Schölzel an Hegel, der in der Beachtung des Allgemeinwohls den Ausdruck der Vernunft erkannte, wonach Georg Lukács die Missachtung des Gemeinwohls als die Zerstörung der Vernunft bezeichnete. Mit inspirierender Argumentation verdeutlichte er den Irrationalismus von etablierten Intellektuellen, die logische und wissenschaftliche Ansprüche vielfach nicht erfüllten, und bestätigt das Forschungsmotiv der Wissenschaftler/innen in Chiapas. Völkerrecht wird missachtet und zurechtgebogen Über die intellektuelle Aushöhlung des Völkerrechts sprach der  Rechtswissenschaftler Dr. Norman Paech in seinem Vortrag ""Neues Völkerrecht für neue Kriege"". Umfassend erläuterte er, warum die seit dem Jugoslawienkrieg vorgetragenen Kriegsgründe nicht dem Völkerrecht entsprechen. Eine ""humanitäre Intervention"", also eine Bombardierung eines Landes zur angeblichen Verteidigung von Menschenrechten, ist völkerrechtlich absolut unzulässig. Genauso widerspricht die ""Responsibility-To-Protect"" (Verantwortung zum Schutz), abgekürzt R2P-Doktrin, die die USA zuletzt zur Rechtfertigung ihrer Bombardierung von Syrien genutzt hatten, dem Völkerrecht. Weder hat Syrien zuvor die USA angegriffen, noch wurden die USA von Syrien zu Hilfe gerufen. Nach dem Völkerrecht durften die USA dort nicht angreifen. Während Russland von Syrien zur Bekämpfung der IS-Kämpfer völkerrechtlich gedeckt zu Hilfe gerufen wurde. Dennoch verteidigt die Mehrheit der internationalen Völkerrechtler die rechtswidrige Kriegsführung und stellt damit auch die Rechtswissenschaft in den Dienst des offiziellen Diskurses und neoliberaler Ressourceninteressen, so Paech. US-Unternehmen führen Kampf gegen Gewerkschaften in Deutschland Fast am Ende der Konferenz überraschte der Sozialphilosoph Dr. Werner Rügemer in seinem Referat ""Aus der Defensive gegen das Kapital – Gründung und Vorgehen der Aktion gegen Arbeitsunrecht"" die teils fassungslosen Seminarteilnehmer. Detailliert berichtete er darüber, wie in Deutschland seit der Finanzkrise im Jahr 2008 US-Unternehmen auf professionelle Weise Betriebsräte und Gewerkschaften zerschlagen, ohne dass die Öffentlichkeit davon erfährt. Im Kampf gegen die Organisierung von Arbeitern und Angestellten steht den Kapitalorganisationen eine „zivile Privatarmee“ von 2,5 Millionen akademisch gebildeten, hochbezahlten Unternehmensberatern, Wirtschaftsanwälten, Wirtschaftsprüfern, und PR-Agenten genannt zur Verfügung. Mehr zum Thema-Eine akute Gefahr für die Demokratie: Der BlackRock-Merz-Komplex Ausdrücklich beklagt Rügemer, dass die von der EU organisierten ungerechten und prekären Arbeitsverhältnisse in der Kritik an der EU fast nicht thematisiert werden. Mit der von ihm 2014 mitgegründetenAktion gegen Arbeitsunrecht, mit inzwischen 400 Mitgliedern, werden sowohl auf praktischer Ebene Betriebsräte unterstützt, als auch unabhängige Forschungen zum Arbeitsunrecht durchgeführt. Insgesamt war die interdisziplinäre Offenheit und das hohe akademische Niveau der Vorträge zur Rolle der Intellektuellen im neoliberalen Wirtschafts- und Kriegssystem überwältigend. Mit ihrem Kongress hat dieNeue Gesellschaft für Psychologiegrößtenteils den Wissenschaftlern ein Forum gegeben, die sich ihr unabhängiges Denken bewahrt haben. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/86044-rolle-intellektuellen-im-neoliberalen-wirtschafts/
19 3 2019*"40 Jahre nach dem Ende der Franco-Diktatur: ""Der Tote packt den Lebenden"" – Teil 3"*"""Spain is different!"" Dieser Slogan aus der Zeit der Franco-Diktatur galt bis vor kurzem auch noch für das seit 1978 demokratische Spanien. Mit dem Wahlerfolg der ultrarechten Partei Vox bei der Regionalwahl in Andalusien gilt dies nicht mehr. Essay in drei Teilen. vonEm Ell Wesen ist, was gewesen ist.* (Pierre Bourdieu) Weitere Teile dieser Serie: Teil I – Spanien ist anders? Teil II – Francos langer Schatten Teil III – Vox, die Stimme der Vergangenheit Die ultrarechte Partei Vox ist eine ""erfolgreiche Abspaltung der konservativen Volkspartei (PP)"", konstatiert der politische Analyst und Abgeordnete im EU-Parlament (Podemos) Miguel Urbán zutreffend in seinemhistorischen Abriss zur Ultrarechten in Spanien(sieheTeil 2), dessen Argumentationslinie ich hier weiterführe und ergänze. Vox gründete sich 2013 aus ehemaligen Kadern der PP, die dieser vorwarfen, unter dem seinerzeitigen Parteivorsitzenden und Ministerpräsidenten Mariano Rajoy wesentliche konservative Prinzipien zu verraten, speziell in der ""nationalen Frage"" gegenüber dem katalanischen und baskischen Nationalismus. Zur selben Zeit stießen innerhalb der PP mit Rajoys Vorgänger an der Partei- und Regierunsspitze, José María Aznar, und der Präsidentin der autonomen Region Madrid, Esperanza Aguirre, zwei maßgebliche politische Freunde Santiago Abascals öffentlichkeitswirksam ins gleiche Horn. Vox repräsentiert sowohl den ""soziologischen Franquismus"" (Franquismo sociológico), der all die Jahre in der PP selbst seine politische und parlamentarische Heimat und Einflussmöglichkeit gefunden hatte und sich daher – als""iberische Ausnahme""(sieheTeil 1) – nicht eigenständig parteipolitisch organisieren musste, als auch die dezidiert neokonservativen Kräfte einer Art spanischen ""Tea Party"", die bisher als Teil der PP deren politischen Kurs mitbestimmten und nun mit Vox über eine eigene politische Stimme verfügen. Hierzu zählen etwa die provokatorischen Medien aus den Häusern von Grupo Intereconomía und Libertad Digital, der neokonservative Thinktank Grupo de Estudios Estratégicos (GEES) und Agitationsplattformen wie Hazte Oír. Vox kombiniert in ihrer politischen Botschaft einerseits wesentliche Elemente des Franquismus, etwa die durch die Streitkräfte nach innen wie außen zu garantierende Einheit Spaniens. Weshalb eine ihrer Schlüsselforderungen die Rezentralisierung des Staates mit der Abschaffung der Autonomieregionen und die Ablehnung jeglichen Nationalismus ist, der nicht ""spanisch"" – sondern etwa baskisch oder katalanisch – ist, verbunden mit dem ""Kampf gegen Korruption, Vetternwirtschaft und Verschwendung"", für die sie die Existenz der Autonomieregionen verantwortlich macht. Andererseits folgt sie dem Neoliberalismus und Neokonservatismus à la española von Aznar und Aguirre und scheut sich ebenso wenig vor gezielten Provokationen gegen ""politische Korrektheiten"" und von der politischen Linken erreichte gesellschaftliche Fortschritte, beispielsweise in ihrem Kreuzzug gegen den Feminismus und die ""Geschlechterideologie"" (der ""Feminazis"") beim Thema Abtreibung und dem Infragestellen der in Spanien verbreiteten Gewalt gegen Frauen – eine Botschaft, die sie wiederum mit der erzkatholischen Amtskirche und anderen ultrakonservativen Organisationen (wie Hazte Oír, Foro Español de la Familia) verbindet. Hinzu kommen Elemente und Slogans des Trumpismus, etwa ""Spanien wieder groß zu machen"" und zu seinem Schutz vor armen und nicht westlichen Immigranten (in Ceuta und Melilla) ""Mauern zu bauen"". Eine billige politische Propaganda der Effekthascherei und des Sündenbocks, die existierende Probleme demagogisch vereinfacht und zugleich überdimensioniert und so von den eigentlichen Ursachen der sozialen, wirtschaftlichen und politischen Krise ablenkt. Die durch die (neo)liberalen Gesellschaften des Westen hervorgerufene und verschärfte ""marktkonforme und alternativlose Austerität"" und massive Prekarisierung im Inneren (""Unterschichten"") und Äußeren (""Armutseinwanderung"") wird nicht in ihrem Ursprung kritisiert und korrigiert. Vielmehr werden in einer Umkehrung von Ursache und Wirkung gezielt ihre Folgen und Opfer als ""schuldig"" erklärt und als ""Verbrechen"" bzw. ""Verbrecher"" bekämpft – so dass diese politische Logik und Programmatik im Namen der ""nationalen Einheit"" und von ""Recht und Ordnung"" Spaltung und Stigmatisierung, Ressentiment und Ausschluss innerhalb der Gesellschaften und zwischen diesen weiter befördert und entsprechend den Ausbau der ""Sicherheitspolitik"", des Überwachungs-, Repressions- und Militärapparates fordert. Vox artikuliert und verstärkt die im Namen des Liberalismus und der westlichen Demokratie geschaffene und zunehmende gesellschaftliche Enge, Agressivität und Brutalität und ist damit einerseits ""modern"", als Teil einer in Europa und andernorts neu aufkommenden extremen Rechten, sowie andererseits sehr spezifisch ""traditionell"", als eine Neuauflage der spanischen Ultrarechten aus den Zeiten der faschistischen Franco-Diktatur und der ""Transición"" (dem historischen Prozess des Übergangs) von der Diktatur zur Demokratie und der Verfassung des ""Regimes von 1978"" (sieheTeil 1). Den ""Kampf der Kulturen"" in der globalisierten Moderne verbindet Vox mit der erklärten ""Rückeroberung Spaniens"" (in bewusster Analogie zur historischen""Reconquista"") und der Logik eines ""Kreuzzuges"" zur Rückeroberung des Landes aus den Händen der ""Roten"" (wie 1936) in der spanischen Vergangenheit – und so mit dem Militärputsch und der Diktatur Francos. Ein sich radikalisierender Schwebezustand Infolge der ungelösten und zunehmenden neoliberalen Krise befinden sich große Teile der liberalen Gesellschaften des Westens insgesamt in einer Art sich radikalisierendem Schwebezustand – so auch Spanien, und mit ihm Katalonien. Und da die Fundamente sowohl der liberalen Gesellschaften im Allgemeinen als auch die der spanischen – und katalanischen – Gesellschaft im Besonderen maßgeblich von im Wortsinne ""konservativen"" Machtinteressen der Privilegierten und Besitzenden – vermittelt über das politische Feld und dort über ihre Repräsentanten der politischen Rechten – bestimmt sind, sind es die Entwicklungen und Auseinandersetzungen in der politischen Rechten, die die jeweiligen gesellschaftlichen Zustände maßgeblich bestimmen und repräsentieren. Mit der Einbindung Spaniens in die westliche Ordnung schon während der Franco-Diktatur (sieheSpanien: Von Diktatur, Geopolitik und der Krise der Parteiendemokratie – Teil 1) und in der Folge der Transición in die NATO, die Europäische Union und die Eurozone war der Weg und der Raum für die weitere Entwicklung Spaniens innerhalb der kapitalistischen Ordnung entscheidend vorgezeichnet und begrenzt. Und mit der Transición, der Transformation und ""Aktualisierung"" der Franco-Diktatur, war die weitere Entwicklung in Spanien ebenso entscheidend vorgezeichnet und begrenzt. Dessen ""nationale Projekte"" knüpften an die Traditionen der Franco-Zeit an (sieheSpanien: Von Diktatur, Geopolitik und der Krise der Parteiendemokratie – Teil 2). Insbesondere der Aznarismus, der in der traditionellen und elitären Selbstgefälligkeit, Besitzstandsmentalität und Korruptheit der in der PP vereinigten politischen Rechten in der neoliberalen Krise letztlich an sich selbst zerbrach und somit die spezifisch spanische Krise einleitete und bestimmt – sowohl die Spaltung der politischen Linken als auch die der politischen Rechten sowie die Auflösung des machtpolitischen territorialen Arrangements in der katalanischen Frage (sieheSpanien: Von Diktatur, Geopolitik und der Krise der Parteiendemokratie – Teil 3). Letzteres, die Radikalisierung der politischen Rechten durch ihre Spaltung und Konkurrenz zwischen PP und Ciudadanos insbesondere in der katalanischen Frage, sind gegenwärtige Entwicklungen und Auseinandersetzungen in der politischen Rechten selbst (die gegenwärtige katalanische Frage an sich ist schließlich Ausdruck und Resultat der Auseinandersetzung zwischen der spanischen und der katalanischen Rechten), die den politischen Raum für das Entstehen und den Erfolg einer eigenen Partei der Ultrarechten in Form von Vox geschaffen haben. Dies alles vor dem Hintergrund der umfassenden wirtschaftlichen und sozialen Misere mit hoher Arbeitslosigkeit, prekären Arbeitsbedingungen und bedrückender Perspektivlosigkeit weiter Teile der Bevölkerung durch die drastische neoliberale Austeritätspolitik seit 2010, einer verstärkten medialen und politischen Präsenz der Einwanderungsproblematik sowie der Auseinandersetzungen um die Exhumierung Francos und das historische Gedenken an ""Bürgerkrieg"" und Diktatur (Ley de Memoria Histórica de España). Zwar sind weder die wirtschaftliche und soziale Misere noch die Einwanderungsproblematik selbst der unmittelbare Auslöser für den gegenwärtigen Erfolg der Ultrarechten. Schließlich kanalisierte sich der umfassende wirtschaftliche, soziale und politische Unmut in der Hochphase der Krise mit dem Entstehen und Erfolg von Podemos zuerst nach links. Auch der Höhepunkt der Ankunft von Bootsflüchtlingen in Spanien liegt Jahre zurück. Doch insgesamt bieten diese Themen einen äußerst fruchtbaren Nährboden für die zunehmende Radikalisierung der politischen Rechten und ihrer Botschaften. Weder ist Franco tot. Noch der Aznarismus. Und so überbieten sich in einem ""¡Y yo más!"" (""Ich bin besser!"") – einer umgekehrten Version des typisch spanischen Totschlagarguments ""¡Y tú más! (""Du bist schlimmer!"") – die drei rechten Parteien PP, Ciudadanos und Vox als die ""wahren Spanier"" in ihrem Kampf um ""das Wohl und die Einheit Spaniens"" gegen die ""Linken"" und die (katalanischen) ""Putschisten"" als ""Zerstörer Spaniens"". Alle drei rechte Parteien sind letztlich Teil desselben gemeinsamen Hauses der politischen Rechten von Alianza Popular und PP (sieheTeil 2). Und sowohl Albert Rivera, Führer der rechtsliberalen Ciudadanos, als auch Santiago Abascal, Chef der ultrarechten Vox, stammen (wie die meisten ihrer jeweiligen Parteianhänger) aus der PP (Ciudadanos wird bisweilen als ""Handelsmarke"" und ""Jugendorganisation"" der PP bespöttelt). Rivera und Abascal sind zudem ebenso Aznaristen wie der neue Präsident der PP, Pablo Casado, selbst (hierein Überblick über die Gemeinsamkeiten von Casado und Abascal). Politisch liegen sie daher im Wesentlichen auf der gleichen Linie: Neoliberalismus und Neokonservatismus im Allgemeinen sowie Identifikation mit dem Regime der Transición der Franco-Zeit (und dadurch mit dieser und dem ""soziologischen Franquismus"" selbst) im Besonderen. Mit der Formierung eines ""neuen Machtblocks"" einer ""nationalen Rechten"" aus diesen drei Parteien steht Spanien – so wie fast alle liberalen Demokratien des Westens – in Zeiten des ""alternativlosen Neoliberalismus"" vor einer weiteren Krisenverschärfung und einem drohenden Ruck nach rechts in die politische Vergangenheit. Mehr zum Thema-Spanische Konservative sehen Pakte mit Ultrarechten als Strategie für ganz Spanien Andalusien und Katalonien Erneut also Andalusien. Und erneut Katalonien. Schließlich waren die Wahlen in Andalusien die ersten in Spanien seit der Eskalation der katalanischen Frage im Dezember 2017, mit der erstmaligen Anwendung des Verfassungsartikels 155 zur Suspendierung der katalanischen Autonomie durch die seinerzeitige PP-Regierung von Mariano Rajoy. Die nationale Frage spielte daher eine entscheidende Rolle im andalusischen Wahlkampf. Hinzu kommt, dass durch die innerspanische Armutsimmigration vom agrarisch geprägten ""Armenhaus"" Andalusien ins industriell und kommerziell reiche Katalonien – speziell in der Franco-Zeit – eine besondere Verbindung zwischen beiden Regionen besteht (so dass Katalonien häufig auch als neunte andalusische Provinz bezeichnet wird). Zwar hatten beide Regionen am schwersten unter dem ""Bürgerkrieg"" und der Franco-Diktatur gelitten. Doch hatten sich in beiden Regionen die maßgeblichen Eliten mit den gegebenen Verhältnissen arrangiert (Katalonien) oder waren Teil derselben (Andalusien), sowohl während der Franco-Zeit als auch danach. So etablierte sich in Katalonien – analog zur PP im übrigen Spanien – über die regionale konservative Volkspartei CiU, Convergència i Unió, unter ihrem langjährigen katalanischen Präsidenten Jordi Pujol, ein nicht minder korruptes System mitVerbindungen bis in die Franco-Zeit. Weshalb in der gegenwärtigen katalanischen Frage diepolitische Rechte in Spanien wie in Katalonien die jeweilige ""nationale Frage"" instrumentalisiertund darüber die tiefer liegende soziale Frage bisher äußerst wirksam verdecken, übertönen und übergehen kann (Näheres zum katalanischen und zum spanischen Nationalismus und der aktuellen Zuspitzung der ""katalanischen Frage"" findet sichhier,hierundhier). Auch in Andalusien hat sich die dortige politische Elite der spanischen Sozialdemokraten (PSOE) sowohl mit den vorherrschenden Strukturen des Kapitalismus und Neoliberalismus (wie die ""moderne Sozialdemokratie"" des sogenannten""Dritten Weges""generell) als auch denen der Transición (und damit der Franco-Zeit) arrangiert bzw. arrangieren müssen, und – geprägt durch die wirtschaftliche Rückständigkeit und die hoch subventionierte EU-Einbindung – im Ergebnis in ihrer andalusischen Hochburg neben dem öffentlichen Sektor als bedeutendem Faktor wirtschaftlicher und sozialer Stabilität ein eigenes Klientelsystem etabliert. Fast vier Jahrzehnte ununterbrochener PSOE-Regierung resultierten in den jüngsten Wahlen daher in einer Mischung aus falscher Siegessicherheit und – angesichts der besonderen Schwere der wirtschaftlichen und sozialen Krise in dieser Region – echter Enttäuschung bei maßgeblichen Teilen der Anhänger- und Wählerschaft in einer äußerst niedrigen Wahlbeteiligung, die die erstmalige parlamentarische Mehrheit und Regierungsübernahme der politischen Rechten in der linken Bastion Andalusien und das aktuelle politische Krisenpanorama für ganz Spanien überhaupt erst ermöglicht haben. Womit sich einmal mehr bestätigt, dass Wahlen in repräsentativen Parteiendemokratien weniger dadurch entschieden werden, dass die politische Rechte gewinnt (sie ist ohnehin als im Wortsinne konservative politische und gesellschaftliche Kraft genuin staatstragend bzw. strukturimmanent), sondern dadurch, dass die politische Linke verliert – insbesondere dadurch, dass sie in dem Maße, in dem sie sich mit den vorherrschenden Machtstrukturen arrangiert bzw. arrangieren muss, selbst nicht mehr wirklich links sein kann, sondern zwangsläufig – über Kooptation und Korruption – Teil dieser Machtstrukturen sowie entsprechend konservativ wird und schließlich nicht mehr ihre eigentliche Klientel und Wählerbasis repräsentieren und mobilisieren kann. Ohne als (untergeordneter) Teil der vorherrschenden Machtstrukturen diese tatsächlich ändern zu können, kann sich die politische Linke lediglich als das geringere Übel im Vergleich zur politischen Rechten präsentieren, immer zu dem Preis, in der Regierungsverantwortung (was nicht gleichbedeutend mit tatsächlicher Macht ist) im Namen der (systemkonformen) ""Regierungsfähigkeit"" ihre eigene Anhänger- und Wählerschaft zwangsläufig enttäuschen bzw. verraten zu müssen (andernfalls wäre sie tatsächlich nicht fähig zu regieren, denn eine echte, systemändernde linke Regierung würde entsprechend sabotiert). Darüber hinaus waren die andalusischen Wahlen die ersten seit dem erfolgreichen konstruktiven Misstrauensvotum gegen die PP-Regierung von Mariano Rajoy, mit der Machtübernahme durch die PSOE in einer Minderheitsregierung unter Pedro Sánchez, die sich auf die parlamentarische Zusammenarbeit mit der linken Podemos sowie den rechten Parteien des baskischen und katalanischen Nationalismus stützte. Ebenso wie in Andalusien wird auch in den kommenden regionalen und landesweiten Wahlauseinandersetzungen die ""nationale Frage"" die bestimmende Rolle in der politischen und medialen Öffentlichkeit spielen. Die tatsächlichen Erfolge der politischen Linken in der Regierungszusammenarbeit von PSOE und Podemos in der sozialen Frage (speziell die Erhöhung des gesetzlichen Mindestlohnes und der öffentlichen Investitionen) drohen damit im sich radikalisierenden und dominanten politisch-medialen Getöse der politischen Rechten unterzugehen (hier liegt ein weiterer Faktor für das historische schlechte Abschneiden des linken Lagers in Andalusien, da die regionalen Formationen von PSOE und Podemos – trotz der gemeinsamen Erfolge auf nationaler Ebene – jeweils infolge interner Auseinandersetzungen zu den nationalen Organisationen ihrer Parteien auf Distanz gingen und mit der Betonung ihrer regionalen Eigenständigkeit letztlich auf dem Glatteis der ""nationalen Frage"" landeten, die von der politischen Rechten dominiert und monopolisiert wird). Die Neuformierung des Status quo Über die tiefer liegende soziale Krise bzw. ""soziale Frage"" und deren politische Konsequenzen sind sich auch die nationalen wie internationalen Machteliten im Klaren. Eine echte Bedrohung der herrschenden Interessen ist eine wirkliche und wirksame politische Linke, die die wesentliche Machtfrage (und damit auch die Systemfrage, sieheTeil 1) stellt, nicht die politische Rechte, die selbst Ausdruck und Repräsentant der tatsächlichen Machtstrukturen bzw. die Antwort auf diese Machtfrage ist. Spaniens eigene Geschichte des Putsches und Krieges von Franco gegen die ""linke Republik"" und die nachfolgende faschistische Diktatur ist das beste Beispiel dafür. Ebenso das drastische und undemokratische Vorgehen der Machteliten gegen die 2015 gewählte linke Syriza-Regierung in Griechenland oder die massive Gewalt der Sicherheitskräfte gegen die seit Ende 2018 existierende breite Protestbewegung der ""Gelbwesten"" in Frankreich. Seit dem Ausbruch der neoliberalen Krise 2008 sind diese maßgeblichen Machtstrukturen im Rahmen und Namen der ""internationalen Finanzmärkte"", der EU und der Eurozone sowohl während der PSOE-Regierung von José Luis Zapatero (politische Wende zur ""alternativlosen"" Austeritätspolitik) als auch während der nachfolgenden PP-Regierung von Mariano Rajoy (Verschärfung der neoliberalen Agenda sowie ""Bankenrettung"" mit der weiteren ""Öffnung der spanischen Wirtschaft"") bereits zweimal in Spanien offen sichtbar und einschneidend spürbar geworden. Und wie andernorts dient auch in Spanien das von der ""alternativlosen Politik"" des Neoliberalismus provozierte Erstarken der politischen Extreme der Stabilisierung des neoliberalen Status quo in einer ""großen Koalition"" der ""moderaten Kräfte"" der ""extremen Mitte"". Um die rechten und vor allem die linken Extreme zu vermeiden, soll just einmal mehr die ""Alternativlosigkeit"" der Politik begründet, legitimiert und fortgeführt werden, die die neoliberale Krise und die politische wie gesellschaftliche Perspektivlosigkeit und Radikalisierung ausgelöst hat und weiter verschärft. Dies schließt nicht aus, dass sich Entwicklungen im politischen Feld und gemäß dessen eigener Logik verselbständigen und eine Eigendynamik entwickeln, die die in den liberalen Demokratien des Westens mehr oder weniger im Hintergrund wirksamen Machteliten speziell der Wirtschafts- und Finanzinteressen nicht unmittelbar kontrollieren und einfangen können, so dass sie sich mit den politischen Folgen und Tatsachen dieser Entwicklungen arrangieren müssen. Die Instrumentalisierung und Eskalation der ""nationalen Frage"" sowohl in Katalonien als auch im übrigen Spanien illustriert dies besonders anschaulich, ebenso wie die auch andernorts aufstrebende extreme Rechte (Trump, Bolsonaro). Die ultrarechte Vox ist Teil dieses Rechtsrucks im Namen ""nationaler Werte"" (à la ""America first""), eines über transatlantische Verbindungen (mit dem ehemaligen Trump-BeraterSteve Bannonsowie mutmaßlichobskuren Finanzierungen im Dunstkreis des tiefen Staates) auch in Europa zu formierenden Projekts einer""neuen Rechten"", die unter anderem mit demEinsatz der Medien von heuteüberSchmierenkampagneneinePolitik von gesternverbreitet und den zuvor von links (Podemos) kanalisierten sozialen und politischen Protest, speziell der jungen Generation,von rechts einfängt. Sie ist andererseits Teil der ebenfalls transatlantisch orientierten und vernetzten ""casa Aznar"", des neoliberalen und neokonservativen Aznarismus der politischen Rechten der PP und ihrer Kinder Ciudadanos und Vox. Auf der nationalen politischen Ebene kristallisieren sich demnach zwei politische Blöcke und eine ""Formation der extremen Mitte"" heraus. Denn dadurch, dass sowohl die politische Rechte als auch die politische Linke – die sich ehemals in den Volksparteien PP und PSOE als einzige politische Alternativen und ""Antipoden"" formierten – infolge der neoliberalen Krise parteipolitisch in PP, Ciudadanos und Vox bzw. PSOE und Podemos fragmentiert sind, ergeben sich zuvor nicht vorhandene Kombinationsmöglichkeiten aus den ""moderaten"" Fragmenten des rechten und linken Blocks. Diese neue Konstellation einer ""großen Koalition"" ohne die rechten wie linken Extreme Vox und Podemos wäre als ""extreme Mitte"" eine Kombination von PP, Ciudadanos und PSOE. Sie ist im Kern nichts anderes als der Ausdruck und Repräsentant der Kräfte des Status quo, die im Zuge der Krise an den Rändern durch die Abspaltungen von Podemos und Vox ausgefranst sind und sich über die dafür etablierte ""rechte Protestpartei"" Ciudadanos als ""Scharnier"" zwischen PP und PSOE neu organisieren. Zwar würde eine Neuformierung des Status quo in einer solchen extremen Mitte mit einer Politik des ""Weiter so"" die durch eben diese neoliberale Politik verursachte Krise und damit die politischen und gesellschaftlichen Extreme weiter verschärfen. Doch in der gegebenen politischen und medialen Konjunktur würde eher – und im Sinne des Status quo – die systemkonforme extreme Rechte gegenüber der tatsächlich systemkritischen Linken profitieren. Diese extreme Mitte hatte sich bereits zweimal abgezeichnet und präsentiert. Ein erstes Mal in der zwischen PSOE und Ciudadanos verabredeten Regierungsbildung nach den Wahlen 2015, die an der Ablehnung durch Podemos scheiterte. Und ein zweites Mal in der Minderheitsregierung der letzten PP-Regierung nach den Neuwahlen 2016, die nur durch die Enthaltung der PSOE (nach der durch die Parteigranden forcierten Absetzung ihres Vorsitzenden Pedro Sánchez) und die Unterstützung von Ciudadanos gebildet werden konnte – und die schließlich durch das erfolgreiche konstruktive Mistrauensvotum der PSOE (nachdem Pedro Sánchez die Parteibasis mobilisierte hatte und 2017 erneut Parteichef geworden war) mit maßgeblicher Unterstützung durch Podemos und die Parteien der baskischen und katalanischen Nationalisten scheiterte. ZurFormierung und Etablierung dieser extremen Mittelaufen weiterhin hinter den Kulissen – sowie über die einschlägigen Medien begleitete – intensive maßgebliche Manöver ab, insbesondere in den dafür zentralen Formationen PSOE, Podemos und Ciudadanos (im Falle von Podemos geht es darum, den Widerstand gegen diese extreme Mitte zu schwächen bzw. zu zersetzen, etwa durch Spaltungen und Kooptationen in der Formation). Pedro Sánchez und seine Ausrichtung der PSOE sind für die Machtelite ein entscheidender Unsicherheitsfaktor. Zudem hat er mit seiner Wiederwahl zum Parteivorsitzenden erfolgreich bewiesen, dass er die für die politische Linke einzig verfügbare wirksame Kraft der Basis ihrer Anhänger und Wähler tatsächlich bereit und fähig ist zu mobilisieren. Zwar ist auch eine Regierung des rechten Blocks für die Kräfte des Status quo nicht unbedingt die bevorzugte Option. Denn die sich innerhalb dieses Blocks radikalisierende politische Dynamik in der ""katalanischen Frage"" – mit der Drohung der erneuten und dauerhaften Suspendierung der Autonomie Kataloniens und damit eines ""permanenten Ausnahmezustandes"" sowie der Gegenreaktion der katalanischen Seite – ist ebenfalls eine gravierende und möglichst zu vermeidende Belastung für die ""politische und wirtschaftliche Stabilität"", die die bereits bestehende tiefe Krise der spanischen Verfassungsordnung noch weiter verschärfen würde. Doch der eigentliche Gegner und Unsicherheitsfaktor des Status quo ist eine wirksame politische Linke, die wie inPortugalin der Lage wäre, mit gewissem Erfolg eine Politik gegen die neoliberale Reformagenda der letzten Jahre einzuleiten und damit ein Beispiel gegen die vermeintliche ""Alternativlosigkeit"" zu bieten (der zwischen derPSOE und Podemosverhandelte Haushaltsentwurf ging in diese Richtung und war ein entsprechendes ""Alarmsignal"", auch für die systemkonformen Granden der PSOE). Angesichts der volkswirtschaftlichen und politischen Dimension und Bedeutung Spaniens im Gefüge des internationalen Kapitalismus (""globale Finanzmärkte"", EU, Eurozone) wäre eine solche portugiesische Option von den nationalen wie internationalen Machtzirkeln alles andere als erwünscht. Und angesichts der ganz besonderen spanischen Verhältnisse, der weiterhin lebendigen und tonangebenden Geister der Vergangenheit, des Faschismus und der Franco-Diktatur, in der spanischen Gesellschaft und im politischen und medialen Machtgefüge des spanischen Staates, ist der Widerstand gegen die politische Linke breit und tief verankert und damit massiv – und die Stimme der Vergangenheit à la Vox entsprechend dröhnend und bestimmend. ""Die Faschisten des dritten Jahrtausends"" Für aufmerksame Beobachter der spanischen Politik kommt all dies nicht aus heiterem Himmel. Angesichts einer Transparentaktion im Jahr 2016 in Madrid zitiert sich der Leiter des Hauptstadtbüros vonLa Vanguardia, Enric 7ana, in einemaktuellen Beitragzum Krisenpanorama des Landes selbst: Die Aktion wurde von Mitgliedern der Hogar Social de Madrid durchgeführt, einer Organisation, die sich vom neuesten Format des italienischen Neofaschismus, der Casa-Pound-Bewegung, inspirieren ließ (der Name erinnert an den US-amerikanischen Dichter Ezra Pound, einen begeisterten Bewunderer von Benito Mussolini). Casa Pound hat immer noch keine parlamentarische Vertretung, applaudiert aber oft dem neuen starken Mann Italiens, Matteo Salvini, dem Innenminister, der gern in einer Polizeijacke auftritt. 'Wir sind die Faschisten des dritten Jahrtausends', sagen sie. 'Ein Neofaschismus mit sozialem Akzent könnte aufkeimen, wenn sich das spanische politische System blockiert und die Stimme der von der Krise am stärksten Betroffenen übertönt wird. Nach Podemos, der Partei, die die Europäische Union, den Euro und die NATO-Mitgliedschaft akzeptiert hat, kann etwas ganz anderes kommen. Veränderungen können recht schnell und ohne Vorankündigung geschehen.' Diese Zeilen im September 2016 zu schreiben, schien etwas gewagt zu sein. (Ich hatte diese Angst am Ende des Artikels). Heute indes womöglich weniger. Zweieinhalb Jahre später ist das politische Geschrei ohrenbetäubend. Die aus dem Misstrauensantrag hervorgegangene Regierung hat Schwierigkeiten, ihren konkreten Entscheidungen (z. B. die Anhebung des Mindestlohns auf 900 Euro) in der öffentlichen Debatte Aufmerksamkeit zu verschaffen. Niemand weiß, ob die Haushaltsbudgets für 2019 verabschiedet werden können [deren Verabschiedung ist schließlich gescheitert, weshalb Sánchez vorgezogene Wahlen angesetzt hat]. Die soziale Krise heizt sich weiter auf. Der Protest der Taxifahrer erinnert uns langsam an die Bewegung der Gelbwesten in Frankreich [die Massenproteste in Barcelona und Madrid gegen alternative Fahrdienste wie Uber sind mittlerweile nach Teilerfolgen bzw. Aufgabe eingestellt]. Podemos, die Partei, die dem Protest Gehör verschafft und ihn ins Parlament geführt hat, befindet sich jetzt in einer erbärmlichen Krise, mit starker persönlicher Schlagseite. Carles Puigdemont, der katalanische Verfechter der Legitimität, ruft aus Brüssel das 'illegitime' spanische Verfassungsgericht zu einer Entscheidung über das katalanische Parlamentspräsidium mit einer Mehrheit der Separatisten an [um gegen den faktischen Entzug seines Stimmrechtes als Abgeordneter im katalanischen Parlament vorzugehen, das er wegen Abwesenheit nicht persönlich wahrnehmen kann]. Ciudadanos, die sagen, dass sie den liberalen Emmanuel Macron bewundern, verbünden sich mit der extremen Rechten in Andalusien. Und die PP fürchtet jetzt, von Vox überwältigt zu werden, einer trumpianischen Truppe mit faschistischen Verkrustungen. ___ (*) ""Es ist wahr, dass das gesellschaftliche Sein das ist, was gewesen ist, aber auch das, was einmal gewesen ist, für immer nicht nur in die Geschichte, was sich von selbst versteht, sondern in das gesellschaftliche Sein, in die Dinge und auch die Körper eingeschrieben ist. Die Vorstellung einer offenen Zukunft mit unbegrenzten Möglichkeiten hat verdeckt, dass jede neue Wahl (und seien es auch die nicht getroffenen des Laisser-faire) das Universum der Möglichkeiten weiter einschränkt oder genauer, das Gewicht der in den Dingen und den Körpern instituierten Notwendigkeit anwachsen lässt, mit der eine Politik rechnen muss, die auf andere Möglichkeiten und insbesondere auf die sukzessive ausgeschlossenen gerichtet ist. Der Prozess der Instituierung, der Etablierung, d.h. die Objektivation und Inkorporation als Akkumulation in den Dingen und den Körpern eines ganzen Ensembles von historischen Errungenschaften, die den Stempel ihrer Produktionsbedingungen tragen und die Tendenz haben, die Bedingungen ihrer eigenen Reproduktion zu erzeugen (schon durch den Effekt der Bedürfnisweckung, den ein Gut allein durch seine Existenz ausübt), negiert in einem fort alternative Möglichkeiten. In dem Maße, wie die Geschichte voranschreitet, werden diese Möglichkeiten unwahrscheinlicher, ihre Verwirklichung schwieriger, weil ihr Übergang ins Dasein die Vernichtung, Neutralisierung oder Rückverwandlung eines mehr oder minder großen Teils des geschichtlichen Erbes, das auch Kapital ist, zur Voraussetzung hätte. Selbst diese Möglichkeiten überhaupt zu erkennen, wird schwieriger, aus dem Grund, weil die Denk- und Wahrnehmungsschemata stets das Produkt zu Dingen gewordener früherer Entscheidungen sind. Jede Aktion, die darauf abzielt, dem Wahrscheinlichen, d.h. der in die bestehende Ordnung objektiv eingeschriebenen Zukunft, das Mögliche entgegenzusetzen, muss mit dem Gewicht der verdinglichten und inkorporierten Geschichte rechnen, die wie in einem Alterungsprozess dazu tendiert, das Mögliche auf das Wahrscheinliche zu reduzieren."" (Pierre Bourdieu – Der Tote packt den Lebenden) RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-40-jähriges Verfassungsjubiläum in Spanien: Ein Grund zum Feiern? Weiterführende Informationen Liberale Gesellschaftsordnung / Neoliberalismus Spanien Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/85955-40-jahre-nach-franco-diktatur-der-tote-packt-den-lebenden-iii/
2 3 2019*"Masha Gessens ""Die Zukunft ist Geschichte"" - Eine Buchkritik"*"Im vergangenen Jahr veröffentlichte Masha Gessen ihr Buch ""Die Zukunft ist Geschichte”. Der Spiegel nahm das zum Anlass für ein Interview mit der Autorin. Das verwundert nicht, denn Gessens Buch über Russland ist eine fantasievolle Relotius-Erzählung. von Gert Ewen Ungar Daran ist zwar nahezu alles falsch, aber folglich passt sie ins etablierte Narrativ des Westens. Bereits im Dezember des vergangenen Jahres brachte der Spiegel in seiner Printausgabe ein Interview mit Masha Gessen. Als Autorin des Buches ""Die Zukunft ist Geschichte. Wie Russland die Freiheit gewann und verlor"" gilt sie nicht nur dem Spiegel als Expertin für die politischen Entwicklungen in der Russischen Föderation. Masha Gessen wurde in der Sowjetunion geboren, lebt inzwischen aber (wieder) in den USA und hat sowohl die US-amerikanische als auch die russische Staatsbürgerschaft. Masha Gessen gehört zu einem bestimmten Typus russischer Intellektueller. Ihre ideologische Leitlinie ist der Liberalismus, ihr individuelles Geschäftsmodell besteht im Bedienen von im Westen etablierten Klischees und Vorurteilen über Russland als ""Expertin"". Zugespitzt: Gessen schreibt, was transatlantisch orientierte Blätter wie der Spiegel hören, also drucken und lesen lassen wollen. Dafür bekommt Gessen in diesem Jahr den ""Leipziger Buchpreis zur Europäischen Verständigung"" verliehen. Die Entscheidung des Kuratoriums, dem – neben der Stadt Leipzig und der Messe Leipzig - das Sächsische Ministerium für Wissenschaft und Kunst und der Börsenverein des deutschen Buchhandels angehören, ist angesichts des Namens des Preises einigermaßen erstaunlich, denn der Verständigung dient ""Die Zukunft ist Geschichte"" jetzt in gar keinem Fall, dieses Buch dient vielmehr dem geistigen Mauerbau. Das Buch Gessens beginnt mit einer Anmaßung. Die Autorin verspricht ihren Lesern, das ganze Bild zu zeigen, nicht einen bloßen Ausschnitt aus der russischen Lebenswirklichkeit. An diesem Versprechen muss sich das Buch dann auch messen lassen, und an diesem Versprechen scheitert Gessen kläglich. Anhand von sieben Interviews will Gessen die Entwicklung der späten Sowjetunion bis in die Gegenwart unter Putin nachzeichnen. Ihre Leitlinie ist der Begriff des ""Homo Sovieticus"", einer Wortschöpfung, welcher sich auch der russische Soziologe Juri Lewada bedient hat. Der Begriff ist wenig schmeichelhaft, denn er beschreibt einen opportunistischen Menschen, der nach Sicherheit strebt, klare Hierarchien liebt, korrupte Strukturen duldet und individuelle Freiheit zugunsten von Sicherheit aufgibt. Sein Antipode ist der ""Homo Oeconomicus"", der ausschließlich seinen persönlichen Nutzen maximieren will. Das Problem beider Modelle ist, dass sie in ihrer Schlichtheit zur Beschreibung menschlichen Handelns nicht taugen, denn die Motivation für Handlungen ist zweifellos komplex(er). Während die 5nstream-Ökonomie gerade mit dem Modell ""Homo Oeconomicus"" an der Realität scheitert, scheitert Gessen an der Deutung der Entwicklungen in Russland mit ihrem allzu simpel geratenen Persönlichkeits-Modell. Für Masha Gessen ist die Sehnsucht nach Autorität und Führung, die Sehnsucht nach Sicherheit und Stabilität für einen kurzen historischen Moment unter Jelzin abgelöst worden von Freiheit. Diese Freiheit lernten die Russen jedoch nicht zu leben und wandten sich wieder der Suche nach Sicherheit und Stabilität zu. Putin sei darauf die Antwort. Mehr zum Thema-Doch keine Erfolgsgeschichte: Das Scheitern des Liberalismus Gessen versteigt sich zu dieser These, die sie dann doch nicht belegen kann. So behauptet sie beispielsweise, die Ungleichheit zu Zeiten der Sowjetunion sei größer gewesen als in den neoliberalen Jahren Jelzins, sie sei in der Ära Jelzins nur sichtbarer gewesen. Allerdings waren die strukturellen Ungleichheiten nicht mehr so gut abgeschirmt wie zu Sowjetzeiten"", schreibt Gessen. ""Die Leute bekamen jetzt mit, wenn jemand wohlhabend war - schon, weil die alten, geheimen Verteilzentren schlossen und die Reichen sehr viel eher dort einkauften, wo es die anderen auch taten. Generell hätten sich die Menschen in der Jelzin-Ära nur arm gefühlt. Das ist zynisch. Der Zusammenbruch der russischen Ökonomie ist keine ausgedachte Geschichte, der Staatsbankrott keine Erfindung, die Abnahme der Lebenserwartung war bittere Realität. Später gesteht Gessen zu, dass es zu Fehlentwicklungen gekommen sei, außer in der Stadt Nishni Nowgorod. Dort wurde das neoliberale Programm vorbildlich und zum Nutzen aller umgesetzt, versichert uns die Autorin. Der dafür verantwortliche Gouverneur war der später ermordete Boris Nemzow. Bei einem Besuch der Stadt äußert sich selbst die Britische Premierministerin Margaret Thatcher anerkennend, der Käse aus einem eigentümergeführten Käseladen schmeckt ihr. Ja, an manchen Stellen ist das Buch unfreiwillig komisch. Boris Nemzow wird im Buch zur verklärten Ikone der russischen Opposition. In der realen Welt jedoch ist Nemzow politisch gescheitert. Seine Karriere war ein beständiger Abstieg in die absolute Bedeutungslosigkeit. Bei Gessen bleibt er - dem westlichen Klischee entsprechend - ein herausragender, visionärer Oppositionspolitiker. Entsprechend suggeriert sie, Putin, der auch etwas von Hitler habe, sei in die Ermordung verstrickt. Ja, es stimmt, es ist absolut niveaulos, was das Buch an zahlreichen Stellen dem Leser zumutet. Preise bekommt man für solch einen Unsinn nur noch in dem sich jeder russischen Realität verweigernden Westen. Gessen ist durch und durch einem neoliberalen Weltbild verpflichtet. Die Schuld, die Russland auf sich geladen hat, ist folglich die Abkehr vom neoliberalen Modell. Dass Putin Privatisierung rückgängig gemacht hat, dass unter ihm die schlimmsten Auswirkungen des Neoliberalismus gemindert, die finanzkapitalistischen Umtriebe zugunsten realwirtschaftlichen Wachstums eingedämmt wurden, ist in den Augen von ""Liberalen"" wie Gessen sein größtes Verbrechen. Genau diese zerstörerischen Umtriebe eines entfesselten Finanzkapitalismus aber sind es, die sie meint, wenn sie von ""Freiheit"" spricht. Sie meint die Freiheit des Marktes, nicht die der Menschen. Diese verquere Logik hat sie mit den westlichen Kritikern russischer Politik gemein. Nun ist die Politik unter Putin recht erfolgreich. Die Lebensqualität steigt. Da hilft nur noch leugnen und verleumden. Während es in den Neunziger Jahren des vergangenen Jahrhunderts so war, dass Besucher aus Russland staunend in westlichen Einkaufszentren standen und die farbige Wunderwelt westlicher Warenparadiese bewunderten, ist die Situation inzwischen andersherum. Der westliche Besucher steht in Russland und wundert sich, was alles möglich ist. Aber weil nicht sein kann, was nicht sein darf, greift Gessen zu unlauteren Mitteln. Sie schließt sich komplett der in liberalen Think-Tanks erdachten Erzählung über Russland an, in dem bürgerliche Freiheiten angeblich eingeschränkt werden, wobei sich das Land imperial ausdehnen möchte. Um dieses Bild aufrecht zu erhalten, verschweigt sie, beugt und leugnet sie Fakten. Je weiter sich das Buch der Gegenwart nähert, desto vehementer - allerdings auch desto auffallender. Ein Beispiel: Die westlich-liberale Lieblingssorge ist die Sorge um das Wohl von Schwulen und Lesben in Russland. Hier bedient Gessen das Klischee vom homophoben Russland. Im Kontext der Auseinandersetzung zwischen dem deutschen Soziologen Andreas Umland mit dem russischen Philosophen Alexander Dugin zitiert sie aus der Online-Zeitschrift evrazia.org. Dort soll es heißen ""Wie wir aus der Statistik wissen, sind sechzig Prozent der Homosexuellen mit HIV infiziert."" Das ist natürlich auf den ersten Blick grober Unfug, aber der unbedarfte Leser fühlt sich in seinem Vorurteil bestätigt, in Russland grassiere die Homophobie und würden Falschinformationen verbreitet. Das Problem ist nur: das Zitat ist falsch übersetzt. Im Original heißt es, dass sechzig Prozent der im Westen HIV-Infizierten homosexuell sind. Und das entspricht den Fakten. Man kann sich jetzt noch darüber streiten, ob das Attribut homosexuell richtig ist, oder ob es politisch korrekter nicht ""Männer, die Sex mit Männern haben"" heißen muss, aber die Zahl stimmt. Es ist eben kein Zeichen für homophobe Entwicklungen in der Russischen Föderation. Nun ist Gessen allerdings Muttersprachlerin. Sollte man böse Absicht vermuten? Das ist nur ein Beispiel von vielen. Der Anmerkungsapparat des Buches ist umfangreich, allerdings ist er auch katastrophal schlecht. Einige Links führen ins Nirgendwo oder zu einer Unmenge Text, in der sich die jeweilige Behauptung nicht finden lässt. Es bleibt das Gefühl, die Anmerkungen sollen Belege vortäuschen, wo in Wirklichkeit die Fakten fehlen. Auf diese Weise wird eigentlich alles belegt, woran der Westen gerne glaubt. Russland habe den Krieg gegen Georgien begonnen, beispielsweise. Dass das nicht stimmt, hat sogar die wohl russlandfreundlicher Umtriebe völlig unverdächtige EU festgestellt. Russland führt Krieg in der Ukraine. Dass die von der OSZE geführte ""Ukrainian Monitoring Mission"" täglich zu einem anderen Ergebnis kommt - Gessen erwähnt es nicht. Die massive Einmischung der USA bei der Wahl Jelzins taucht bei Gessen mit keinem Wort auf. Äußere Einflüsse, auf die Russland reagieren muss, gibt es bei Gessen ohnehin praktisch keine. Sie zeichnet Russland als einsame geopolitische Insel, die in einem politisch stillen Ozean völlig unbehelligt vor sich hin dümpelt und sich aufgrund der Unfähigkeit seiner Bürger, Freiheit zu ertragen, ins Totalitäre wendet. Die Erzählung Gessens wird der tatsächlichen politischen Dynamik in keiner Weise gerecht. Gessen zeichnet nicht wie versprochen das ganze Bild, sondern skizziert einen kleinen Ausschnitt, der so zurechtgeschnitten ist, dass er Klischees bedient. Damit wird Masha Gessen selbst zur tragischen Figur. Sie liefert sich selbst dem Narrativ aus, das sie mit ihrem Buch bedient. Würde sie davon abweichen, würde sie unmittelbar untergehen. Solch ein Exempel wurde gerade am RegisseurAndrei Nekrassowexekutiert, der es gewagt hat, mit seinem Dokumentarfilm ""Der Fall Magnitzki"" die Erzählung vom korrupten, autoritären System Putin infrage zu stellen. Bis dahin im Westen hochgeschätzter, russland-kritischer Filmemacher, ist er inzwischen faktisch arbeitslos und isoliert. Masha Gessen weiß das sicherlich. Sie weiß, sie muss das Narrativ bedienen und es mit Relotius-Geschichten füllen. Und genau das macht sie. Sie tut es nachweislich. Zu jenem Zeitpunkt, als sie über das gegenwärtige Moskau schreibt ""Alles Grün war aus den Straßen der Stadt verschwunden. Sie bestand nur noch aus Steinflächen und rechten Winkeln. Moskau hatte jetzt die Flächenaufteilung und Beschaffenheit eines Friedhofs."", zu gerade diesem Zeitpunkt eröffnet im Zentrum von Moskau ein über zehn Hektar großerPark, eine künstliche Hügellandschaft mit den unterschiedlichen Vegetationszonen Russlands, in den ein Amphitheater, eine Eislaufbahn und ein Konzerthaus integriert sind. Es ist faktisch falsch, was Gessen schreibt, doch das westliche Narrativ muss bedient werden. Da stört die Realität nur. Masha Gessen ersetzt dem Spiegel den Relotius. Der Spiegel bedankt sich dafür mit einem großen Interview, womit die Redaktion beweist, dass sie nichts aus dem Skandal im eigenen Haus gelernt hat. Gessen bekommt trotz der an den Fakten gemessenen miserablen Qualität ihres Buches zudem noch einen Preis nachgeworfen. Und dennoch stimmt eines positiv und hoffnungsvoll:Das gelobte Narrativ über Russland bricht ungeachtet dieser Bemühungen, ein schlechtes Image dieses Landes aufrecht zu erhalten, zusehends in sich selbst zusammen. Die Realität ist dann doch stärker als jede ""Dichtung"" über sie. Mehr zum Thema-Ukraine – Der etwas andere Jahresrückblick RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/85150-masha-gessens-zukunft-ist-geschichte/
2 2 2019*Der deutsche Journalismus wird sich selbst zum Feind*"Der deutsche Journalismus ist in einer tiefen Krise, die vor allem eine Glaubwürdigkeitskrise ist. Die Leserzahlen brechen ein, die Zuschauer bleiben weg. Wie konnte es dazu kommen? Wieso entsteht der Eindruck, dass zu vielen Themen gleichförmig berichtet werden? Ein Erklärungsversuch. von Gert Ewen Ungar   Die letzten Wochen waren ausgesprochen spannend, wenn man sich für Medien und ihre Mechanismen interessiert. Interessanter Höhepunkt, und gleichzeitig Tiefpunkt, in der Auseinandersetzung waren sicherlich die Ausfälle des Vorsitzen des Deutschen Journalisten Verbandes, Frank Überall, gegenüberRT Deutsch. Darüber wurde vor allem in sogenannten Alternativen Medien viel geschrieben, im 5nstream war kaum etwas zu lesen, außer dass die etablierten Medien sich ebenfalls wünschen,RTmöge vom deutschen Markt fern gehalten werden. Das ist angesichts der schwindenden Auflagen verständlich, das Verhalten Frank Überalls dagegen nicht. Der Vorsitzende des Verbandes forderte die Landesmedienanstalten auf, fürRT Deutschkeine Sendelizenz zu erteilen, weil nach seiner AuffassungRT Deutschkeinen Journalismus, sondern Propaganda betreibt. Die Beweise dafür bleibt er auch nach mehreren Aufforderungen schuldig, er versuchte sich sogar mit der Angabe von Quellen, die seine Aussage jedoch in keiner Weise stützen, also durch die Verbreitung von Fake News zu retten. Der Vorgang ist einmalig. Der Interessenvertreter deutscher Journalisten plädiert für eine Begrenzung der Pressefreiheit, ohne einen sachlich korrekten Grund auch nur benennen zu können. Das wirft ein Schlaglicht auf den Zustand des deutschen Journalismus und seiner Interessenvertreter. In diesem Zusammenhang ist es notwendig, über einen viel verwendeten Terminus nachzudenken, den auch Frank Überall in diesem Zusammenhang ausgiebig benutzt. Es ist notwendig, über den Begriff der Propaganda nachzudenken. Es gibt ihn in unterschiedlichsten Definitionen und man ist gehalten, sich genau darüber zu verständigen, was gemeint ist. Oftmals wird der Begriff schon benutzt, wenn ein Artikel vermeintlich einseitig ist, Fakten auslässt oder verzerrt darstellt. Das mag dann ein schlechter Artikel sein, die Einseitigkeit mag sogar absichtsvoll sein, Propaganda ist es jedoch noch nicht. In einer funktionierenden Medienlandschaft würde sich dieser eine Artikel in der Pluralität auflösen. Er würde diskutiert, korrigiert und sein Inhalt eingeordnet. Erst wenn die gesamte Medienlandschaft genau diese Pluralität nicht mehr auszuhalten vermag, dann wird sie als Ganzes zum Apparat der Propaganda. Davon ist Deutschland aktuell bedroht. Für einige Themenbereiche ist das für die deutsche Berichterstattung bereits jetzt nachweislich der Fall. Das gilt für die Eurokrise und die damit verbundene Berichterstattung über Griechenland, das gilt für den neoliberalen Umbau Deutschlands und Europas, das gilt für die Ukraine-Krise und das gilt natürlich für die Berichterstattung über Russland. In all diesen Bereichen herrscht ein dominantes Narrativ, das nicht infrage steht, obwohl es den Fakten nach höchst fragwürdig ist. Dass Sparen beispielsweise die EU aus der Krise führt, ist allgemein anerkannt und steht medial nicht infrage, obwohl es inhaltlich falsch ist. Das ist Propaganda. Wenn angeführt wird, es hätte auch einzelne Berichte gegeben die sich nicht dem leitenden Narrativ gefügt hätten, mag das stimmen, entkräftet jedoch nicht den Vorwurf. Dass es ein leitendes Narrativ gibt, ist bereits Hinweis auf eine weitgehend gleichförmige Berichterstattung zu einem Thema, denn es ist absolut unwahrscheinlich, dass sich zu komplexen Themen in kurzer Zeit in einer pluralen Medienlandschaft ein einheitlicher Konsens und damit eine einheitliche Begrifflichkeit herausbildet. Aber genau das ist in den vergangen Jahren regelmäßig passiert. Die Begrifflichkeiten standen unmittelbar zur Verfügung und wurden von den Medien breit benutzt und gestreut. Damit wurde eine Diskussion über die Einordnung von Geschehen verhindert. Das beste Beispiel hierfür ist ""die Annexion der Krim"". Es gibt eine ganze Bandbreite von unterschiedlichen Sichtweisen, welche die Vorgänge um den März 2014 auf der Krim in ganz unterschiedlicher Weise beleuchten. Die unmittelbare und vor allem einheitliche Festlegung auf den Begriff der ""Annexion"" verhindert die Auseinandersetzung über die Vorgänge und kommt einer Gleichschaltung der Medien gleich. Journalismus sollte im Idealfall genau das Gegenteil vollbringen. Er sollte die Komplexität und Differenziertheit einer Problematik aufzeigen, was im Grunde eine schnelle Verschlagwortung von Ereignissen verhindert. Ein demokratischen Prinzipien verpflichteter Journalismus ist neben der Wissenschaft ein Ort, an dem das offene Ringen um Begriffe stattfinden muss, will er einen tatsächlichen Beitrag zur Meinungsbildung leisten. Das ist seine idealistische, seine aufklärerische Aufgabe. Das aber tut der deutsche Journalismus in seiner Breite nicht mehr, auch wenn einzelne Journalisten in einzelnen Beiträgen sich dem immer noch verpflichtet fühlen. Die Frage nach dem Warum ist einfach zu beantworten. Der deutsche und westliche Journalismus ist in der Krise, weil das System, aus dem heraus er berichtet, in einer Krise ist. Der die westliche Hemisphäre dominierende Liberalismus stößt als finanzmarktgetriebener Kapitalismus an seine Grenzen, weshalb er sich aktuell ins Totalitäre wendet. Er scheitert an seinen eigenen Begriffen, an seinem vorgeblichen programmatischen Kern: Freiheit, Demokratie, Wohlstand. Übrig bleibt von all dem lediglich eine oligarche Gesellschaftsstruktur mit wenigen, finanzstarken Akteuren, welche die Politik bestimmen. Das heißt, der Liberalismus verengt die Spielräume, statt sie zu erweitern, nimmt Freiheiten, statt sie auszuweiten, verschärft Armut und Elend, statt sie wie versprochen zu mindern. Mit dieser Umkehrung wendet sich der ihm verpflichtete Journalismus ab von seinem aufklärerischen Moment und wird zur Propaganda. Er versucht, ein begriffliches System aufrecht zu erhalten, obwohl den Begriffen bereits der Bezug zur Realität fehlt. Die Rede von den westlichen Werten, von Demokratie und Menschenrechten, wird schal, weil der liberale Westen wie keine andere Region der Welt gegen genau diese Werte verstößt, sie sogar in propagandistischer Weise benutzt, um eine Legitimation zu haben, aktiv gegen sie zu verstoßen. Die Völkerrechtsbrüche und Angriffskriege, die Einmischungen in die inneren Angelegenheiten anderer Staaten werden mit der Sorge um liberale Werte begründet, wobei mit der Durchführung genau gegen diese Werte verstoßen wird. Je größer diese Kluft zwischen den postulierten Werten und der Welt wird, desto vehementer versucht der etablierte Journalismus sie zu überdecken. Der etablierte Journalismus reagiert auf das Auseinanderfallen von eingeübten Begriffen und Fakten mit Auslassung und Verfälschung. Die Beispiele hierfür sind zahllos. Die faktische Welt will nicht mehr zu den journalistischen Begriffen passen. Dann ändern sich allerdings nicht die Begriffe, denn es gibt den Moment des Beharrens. Das heißt, man macht die Welt zu den Begriffen wieder passend, erfindet in den Medien eine eigene Welt, die zu den eingeübten Begriffen passt. Dabei ist es notwendig, diejenigen mit immer größerer Vehemenz auszugrenzen, die genau auf diese Verschiebungen und Widersprüche hinweisen. Und dann ist es Propaganda, dann wird Journalismus sich selbst zum Feind. Dann werden zwar immer noch Zeitungen gedruckt, das Internet mit Content gefüllt und Nachrichten gesendet, aber der Journalismus selbst hat sich um sein aufklärendes Moment gebracht. Das beschreibt die aktuelle Situation in Deutschland und anderen westlichen Staaten. Das System, die journalistischen Institutionen, die Verlage und Sendeanstalten, die Gremien und Interessenvertretungen sind noch da, aber sie arbeiten nicht mehr an der Aufklärung von Gesellschaft, sondern stützen nun ein krisenhaftes, zerfallendes System, indem sie auslassen, beschönigen, Feindbilder aufbauen, Scheindebatten anstoßen und führen, den Mächtigen eine Plattform bieten und deren Positionen un- oder nur noch scheinkritisch als Multiplikatoren verbreiten. Natürlich ist der Einwand berechtigt, einen Journalismus, der ausschließlich der aufgeklärten Meinungsbildung verpflichtet war, hätte es in reiner Form nie gegeben. Das stimmt, allerdings war die Möglichkeit des Sagbaren deutlich weiter, die Begriffe weniger einheitlich und daher auch wesentlich stärker kontrovers. Die These ist, wenn ein gesellschaftliches System an sein Ende kommt, wendet sich der Journalismus des Systems immer zur Propaganda. Der finale Journalismus eines Systems ist die Propaganda. Der Journalismus selbst wird damit zum Indikator für ein krisenhaftes System. Das hat vielfältige Gründe. Die Vernetzung des journalistischen Personals mit den Machteliten ist ein Grund. Journalismus ohne Vernetzung ist nicht möglich, nur wird diese Vernetzung zum Problem, wenn sich Journalismus als Sprachrohr der Eliten versteht, wenn sich der journalistische Ehrgeiz nicht mehr als kritische Begleitung von Politik, sondern als affirmative Erklärung von politischen Entscheidungen gegenüber Lesern und Zuschauern versteht. Bei der Umsetzung der Hartz-Gesetze und der Renten-”Reform” ist das beispielsweise passiert. Ein allgemeinverbindliches Wording ist ein zweiter Grund. Es zwingt die Geschichten der Journalisten gleichsam in ein Korsett, das in eine bestimmte Erzählung über sich selbst eingelassen ist. Das Beispiel hierfür, die ""Annexion der Krim"", wurde hier schon genannt. Die Geschichten über die Krim müssen sich diesem Wording fügen, nicht das Wording den Vorgängen auf der Krim. Die Welt ist auf den Kopf gestellt. So werden medial dort Panzer und Unterdrückung ausgemacht, wo weder Panzer noch Unterdrückung sind. Die medial dargestellte Welt wird zum Wording passend gemacht. Es werden Geschichten erfunden. Das ist Propaganda. Die unangenehme Wahrheit ist, dass sich Propaganda allein mit einer äußeren Struktur, mit einer bestimmten Organisationsform wohl nicht verhindern lässt. Der Versuch, durch öffentlich-rechtliche Medien eine Drift in die Propaganda zu verhindern, ist offensichtlich gescheitert. Zu zentralen Themen berichten auch die öffentlich-rechtlichen Anstalten einseitig, unausgewogen, unter Auslassung von Fakten und einer politischen Agenda verpflichtet, nicht aber dem Ideal des unabhängigen Journalismus folgend. Egal ob öffentlich-rechtlich, privat oder staatlich – die Wende in die Propaganda lässt sich so nicht verhindern, denn sie ist ein strukturelles, immanentes Problem. Die Abkehr deutscher Medien von der Aufklärung hat sich schleichend vollzogen. Mit seiner Hinwendung zum Neoliberalismus und der Unterwanderung der Redaktionen mit als Journalisten getarnten Multiplikatoren dieser Ideologie bereitete sich der westliche Journalismus das eigene Glaubwürdigkeitsgrab. Wo aber Gefahr ist, wächst das Rettende auch, dichtete Hölderlin. Der etablierte Journalismus, der 5nstream ist sich tatsächlich selbst zur Gefahr geworden. Allerdings schwindet seine Reichweite, bedingt durch ein zunehmend größer werdendes Angebot an Alternativen Medien, die sich dem Ideal eines aufklärenden Journalismus verpflichtet fühlen. Deren Reichweite wird größer. Natürlich wird, Frank Überall ist dafür das beste Beispiel, der restaurative, der reaktionäre Journalismus nicht einfach so das Feld räumen. Aber mit zunehmender Reichweite wird dieser neue Journalismus für eine größere Zahl an Journalisten attraktiv, die mit ihrer Arbeit aufklären und aufdecken wollen und sich nicht als PR-Mitarbeiter der Regierung und transatlantischer Think-Tanks verstehen wollen. Es ist zu erwarten, dass sich mit einem Wandel der politischen Kultur, weg vom bisher als alternativlos akzeptierten Neoliberalismus und Transatlantismus, eine andere Kultur des Journalismus etabliert, die wieder deutlich stärker an den Werten der Aufklärung orientiert ist.  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/83475-deutsche-journalismus-wird-sich-selbst-zum-feind/
18 1 2019*Die liberalisierte Welt ist nicht mehr regulierbar – Ökonom Prof. Bontrup im Gespräch [DFP 15]*Laut einem Bericht des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes sind 40 % der Deutschen vom Wohlstand abgekoppelt. In 2018 waren knapp 20% oder fast jeder Fünfte von relativer Armut bedroht. Folgen: Schwindende Mittelschicht und steigende Energiearmut. Immer mehr Menschen können ihre Stromrechnungen nicht mehr zahlen und am normalen Leben teilnehmen. Definieren will die Regierung Energiearmut aber nicht. Somit zieht sie sich aus der Affäre. Was ist der Weg aus diesem Missstand? Reform oder Revolte? In mehreren Europäischen Ländern entschieden sich die Menschen für Letzteres, so wurden die „Gelbwesten“ geboren. Nachdem die Demonstrantenzahlen in Frankreich über die Feiertage gesunken sind, verleiht das neue Jahr den Gelbwesten neuen Schwung und neue Ideen. Die Regierung ist zunehmend ratlos und versucht einerseits eine bestehende Dialogbereitschaft zu demonstrieren und greift andererseits immer härter durch. Und auch in anderen EU-Ländern werden die Proteste immer weniger kontrollierbar. Sind also Reformen in Europa notwendig oder gar gefährlich? Dazu im Gespräch: Prof. Dr. Heinz-Josef Bontrup, deutscher Wirtschaftswissenschaftler, Sprecher der „Arbeitsgruppe Alternative Wirtschaftspolitik“, Träger des Bundesverdienstkreuzes und einer der renommiertesten Gegner der neoliberalen Wirtschaftspolitik. Mehr zum Thema-Doch keine Erfolgsgeschichte: Das Scheitern des Liberalismus Quellen Gelbwesten 1)            LCI: document paris-normandie 2)            Sarah Wagenknecht: YouTube// Aufstehen 3)            Griveaux: YouTube// CNEWS  Quelle Energiearmut 1)          YouTu e/Domradio Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/programme/der-fehlende-part/82730-liberalisierte-welt-ist-nicht-mehr-regulierbar-professor-bontrop-dfp/
14 1 2019*"40 Jahre nach dem Ende der Franco-Diktatur: ""Der Tote packt den Lebenden"" – Teil 1"*"""Spain is different!"" Dieser Slogan aus der Zeit der Franco-Diktatur galt bis vor kurzem auch noch für das seit 1978 demokratische Spanien. Mit dem Wahlerfolg der ultrarechten Partei Vox bei der Regionalwahl in Andalusien gilt dies nicht mehr. Essay in drei Teilen. vonEm Ell Wesen ist, was gewesen ist.* (Pierre Bourdieu) Weitere Teile dieser Serie: Teil II – Francos langer Schatten Teil III – Vox, die Stimme der Vergangenheit Teil I – Spanien ist anders? Im vergangenen Dezember jährte sich zum vierzigsten Mal die Annahme per Volksabstimmung der demokratischen Verfassung Spaniens von 1978 und ihr Inkrafttreten kurze Zeit später. Nach dem Tod des Diktators Franco im Herbst 1975 endete damit nach fast vier Jahrzehnten auch offiziell das diktatorische Regime der Franco-Zeit (1939-1978), an dessen Anfang 1936 der Militärputsch Francos gegen die legitime demokratische Regierung der Zweiten Spanischen Republik und ein äußerst blutiger und brutaler dreijähriger ""Bürgerkrieg"" (1936-1939) mit dem Sieg der Putschisten und der Errichtung einer faschistischen Diktatur in Spanien standen. So feiert das demokratische Spanien dieser Tage seinen 40-jährigen Geburtstag – und macht sich dabei selbst ein unbequemes Geburtstagsgeschenk. Denn ebenfalls im Dezember konnte die ultrarechte Partei Vox bei den Regionalwahlen in Andalusien, der bevölkerungsreichsten und zweitgrößten Region Spaniens, einen unerwarteten und unerwartet deutlichen Wahlerfolg feiern. Pünktlich zum vierzigsten Jubiläum der offiziellen Beerdigung des Geistes der Vergangenheit tritt genau dieser Geist so offensichtlich und öffentlich lebendig wie nie zuvor im Spanien der Nach-Franco-Zeit auf – und er schickt sich an, dauerhaft seinenPlatz in der parteipolitischen Landschaft und den staatlichen Institutionendes Landes einzunehmen. Lange galten Portugal und Spanien als sogenannte ""iberische Ausnahmen"" angesichts der Wahlerfolge betont rechter und nationalistischer Parteien in Europa und anderen Teilen der Welt (wie etwa auf den Philippinen, in Indien oder jüngst in Brasilien). Es hieß, die Erinnerung an die jahrzehntelangen faschistischen Diktaturen in beiden Ländern sei nach deren jeweiligem Ende vor gerade einmal vier Dekaden und damit weniger als zwei Generationen noch immer zu lebendig, als dass sich ein solcher Geist der Vergangenheit in Form einer relevanten eigenen parteipolitischen Stimme und Kraft formieren und etablieren könnte. Sie seien quasi immun vor solchen Entwicklungen, durch ihre eigene noch allzu frische diktatorische Vergangenheit und durch ihre nachfolgende, umso beachtlichere politische und gesellschaftliche Modernisierung hin zu freiheitlichen Parteiendemokratien und sozialstaatlichen Marktwirtschaften des Westens, integriert in das moderne Europa der Europäischen Union (EU) und Währungsunion (Eurozone). Wirtschaftlicher Erfolg und eine spürbare Verbesserung der Lebensqualität für die breite Bevölkerung, eine für die westlichen Demokratien und Marktwirtschaften typische breite Mittelschicht, die in beiden Ländern entstand, seien die Basis und der Garant für dauerhafte politische und gesellschaftliche Stabilität. Eine gesellschaftliche Gleichung – und Banalität –, die nicht nur für die liberalen Demokratien des Westens gilt, sondern auch für weniger liberale Systeme (etwa das der Volksrepublik China) bis hin zu totalitären Regimen – wie das der Franco-Diktatur. Schließlich lautete deren erklärtes politisches Programm: ""Wir wollen ein Spanien von Hausbesitzern statt Proletariern"" (""no queremos una España de proletarios sino de propietarios""). Dass und wie sehr diese Gleichung und entsprechend auch ihre Umkehrung gilt, konnte man in der Zeit der wirtschaftlichen Krise der 1930er Jahre (der großen Depression) und ihrer politischen Radikalisierung nach rechts mit der Ausbreitung des Faschismus in Europa sehen. Und man kann es erneut seit dem Ausbruch der wirtschaftlichen Krise des Neoliberalismus im Jahr 2007/2008 (der großen Rezession) in Europa und andernorts (etwa in den USA und in Brasilien) sehen. In dem Maße, in dem die materiellen Kosten der Krise von den politisch und wirtschaftlich Verantwortlichen auf die breite Masse der einfachen Bevölkerungen abgeladen werden und die Spaltung der Gesellschaften in Arm und Reich Extreme wie im frühen 20. Jahrhundert annimmt, nimmt die gesellschaftliche und politische Instabilität und Radikalisierung, insbesondere nach rechts hin, zu. Das gesellschaftliche Fundament und Klima einer breiten Teilhabe und Zuversicht materieller und sozialer Stabilität erodiert und wird umgewandelt und kanalisiert in ein Fundament und ein Klima des Ausschlusses, der Ausgrenzung und der Angst vor materieller und sozialer Instabilität und Prekarisierung: Gesellschaftliches Miteinander durch die Bekräftigung eines Gegeneinanders, eines exklusiven, verdienten und gerechten ""Wir gegen die Anderen"", im Inneren wie Äußeren, entlang sichtbarer Merkmale wie nationaler, kultureller, religiöser, ethnischer, sexueller und materieller Unterschiede. In der Betonung der Konkurrenz, des Gegeneinanders und des verdienten gesellschaftlichen ""eigenen"" Erfolgs und gerechten wie rechtmäßigen Dazugehörens treffen sich der moderne Neoliberalismus und die reaktionäre politische Rechte. So auch in Spanien, das – im Gegensatz zum benachbarten Portugal – nunkeine ""iberische Ausnahme"" mehrist. Vor dem besonderen geschichtlichen Hintergrund der Franco-Diktatur, seiner Überwindung bzw. Nicht-Überwindung in Form seines Übergangs (buchstäblich und offiziell heißt dieser historische Prozess im Spanischen: La Transición), überlagern sich in der aktuellen politischen und gesellschaftlichen Situation Spaniens Entwicklungen auf lokaler, regionaler, nationaler, europäischer und globaler Ebene. ""Spanien ist anders!"" Nein, nicht mehr. Und ja, sehr wohl. Denn so wie Spanien auch schon im Vorfeld und während der Franco-Zeit und seiner Einbettung in die geopolitischen Entwicklungen nicht wirklich anders, sondern Teil dieser Entwicklungen war (sieheSpanien: Von Diktatur, Geopolitik und der Krise der Parteiendemokratie – Teil 1), so hat der spanische Weg in dieser Entwicklung etwas Eigentümliches: Anders als in anderen Demokratien der Europäischen Union wird die extreme Rechte der Partei Vox nicht nur in den staatlichen Institutionen präsent sein, sondern für die etablierten rechten Parteien der Konservativen (Partido Popular/PP) und der Rechtsliberalen (Ciudadanos/Cs) ohne großes Zögern eine legitime Partei zur politischen Zusammenarbeit und Regierungsbildung – ganz so, wie es aktuell in Andalusien geschieht. Der Grund hierfür liegt in der Besonderheit der ""Transición"", des Übergangs Spaniens von der Diktatur zur Demokratie, die sich in diesen Tagen zum vierzigsten Mal jährt – und die ein ganz besonderes politisches Gemeinwesen in Spanien hervorgebracht hat, indem es das gesellschaftliche Gebäude einer liberalen Demokratie unmittelbar auf dem Fundament einer totalitären und faschistischen Diktatur errichtet hat. So massiv und stabil das Fundament, so fragil und instabil ist das auf ihm errichtete Gebäude. Doch bevor wir das spezifische Fundament der spanischen Demokratie betrachten, werfen wir für ein vollständigeres Bild noch einen Blick auf das Fundament der liberalen Demokratie selbst. Das Fundament des liberalen Gesellschaftsmodells des Westens Spanien ist mit seinem Übergang zu einer Demokratie und seiner anschließenden, auch offiziell vollendeten, Einbindung in die wirtschaftlichen, politischen und militärischen Strukturen des Westens (EWG/EU, Eurozone, NATO) selbst Teil eines Gebäudes einer ""liberalen Gesellschaftsordnung"" geworden, das seinerseits auf massiven und stabilen Fundamenten einer illiberalen, oligarchischen und imperialen Machtordnung des Rechts des Stärkeren beruht. Die liberale Gesellschaftsordnung des Westens ist selbst Ausdruck und Resultat seiner Machtelite, die ihre etablierten Machtstrukturen nur soweit öffnete, dass sie ihre eigene Machtposition nicht wirklich bedrohte, sondern gemäß ihren Interessen transformierte und dadurch stabilisierte. So konnte (und musste) sie im Sinne des Universalismus der Aufklärung und nach entsprechenden langen sozialen Kämpfen im 19. und 20. Jahrhundert schließlich die ""Macht des Volkes"" durch republikanische und formale demokratische Freiheit und Teilhabe mit einem allgemeinen und gleichen Wahlrecht des Volkes anerkennen bzw. zugestehen. Doch nur weil – und in dem Maße, in dem – sie gleichzeitig eben diese Macht des Volkes für ihre eigenen Machtpositionen und Interessen risikolos organisieren, einschränken und kanalisieren konnte (und musste), insbesondere durch die Steuerung der Wahlmöglichkeiten im Rahmen der repräsentativen Parteiendemokratie sowie der ""Erziehung"" bzw. Bildung der breiten Bevölkerung und ""öffentlichen Meinung"" durch das Bildungs- und Mediensystem (auch das weite Feld des Wissenschafts- sowie des Kunst- und Kulturbetriebes ist hier zu nennen). Das materielle Fundament dieser liberalen Gesellschaftsordnung, die Wirtschaftsordnung, wurde nicht ""liberalisiert"" bzw. demokratisiert, sondern durch die Verbesserung der Lebensverhältnisse der breiten Bevölkerung mit dem Entstehen einer breiten Mittelschicht ""befriedet"". Eine tatsächliche demokratische Teilhabe und Änderung der Eigentums- und damit Machtverhältnisse in der Wirtschaftsordnung sind jedoch etwas grundsätzlich anderes als lediglich eine Beteiligung an den Früchten derselben. Ohne eine Demokratisierung der Wirtschaftsordnung als Fundament der Gesellschaftsordnung ist und bleibt ein ""sozialer Frieden"" lediglich ein von den Machteliten ""von oben"" zugestandener, erkaufter und gekaufter, kein wirklich ""von unten"" aufgebauter, erlebter und gelebter. Trotz einer Fundierung in den liberalen universellen Werten und Menschenrechten der Aufklärung gegen den ständestaatlichen Feudalismus und Absolutismus bleibt das maßgebliche und diesen Werten widersprechende Fundament der liberalen Gesellschaftsordnung in Form der materiellen und sozialen Unterschiede einer vermeintlich ""klassenlosen Leistungsgesellschaft"" intakt. Entsprechend sind in den formal demokratisierten Machtstrukturen der repräsentativen Parteien- und Wahldemokratie sowie speziell deren Bildungs- und Medienwesen die für dieses System zur Ausübung und Erhaltung der Macht fundamentalen Mechanismen und Techniken wie Korruption und Manipulation fest etabliert: insbesondere die Techniken des massiven Lobbyismus durch einseitige Beeinflussung und Bildung der ""öffentlichen Meinung"" anstelle eines offenen und aufgeklärten Diskurses, bis hin zur vorsätzlichen Täuschung mittels Marketing und ""Public Relations"" – und damit die grundlegenden Elemente verkürzender, verschleiernder und irreführender populistischer Rhetorik, Agitation und Demagogie. So ist und bleibt auch das Menschenbild dieser Gesellschaft entsprechend verkürzt und schief und den Werten der Aufklärung widersprechend. Denn in dem Maße, in dem es mit der neoliberalen Betonung ""individueller Leistungsgerechtigkeit und Verantwortlichkeit"" (auf der Basis ""formaler Chancengleicheit"") von deren strukturell ungerechten sozialen und materiellen Bedingungen und Verantwortlichkeiten (den realen Chancenungleicheiten) absieht, macht es den Einzelnen für seinen Erfolg und Misserfolg in einem Maße verantwortlich, das jenseits seiner eigenen Verantwortlichkeiten liegt. Womit ganz im Sinne der tatsächlich maßgeblichen Macht- und Verantwortungsverhältnisse durch deren Machtelite eben diese real ""herrschenden Verhältnisse"" verschleiert werden sowie von ihnen effektiv abgelenkt werden kann (tatsächliche Opfer werden zu Tätern und Sündenböcken erklärt, tatsächliche Täter entziehen sich ihrer Verantwortung) und mitunter offenem Sozialdarwinismus und – angesichts der historischen Erfahrungen speziell des 20. Jahrhunderts – blankem Zynismus Tür und Tor geöffnet wird. Sehr wohl gab es in der Zeit nach dem Zweiten Weltkrieg eine spürbare Verbesserung der materiellen, sozialen und politischen Verhältnisse in den liberalen westlichen Gesellschaften, insbesondere bis zum Durchsetzen der neoliberalen Wende Ende der 1970er und Anfang der 1980er Jahre – just zu dem Zeitpunkt, als in Spanien der Übergang von der Diktatur zur Demokratie und damit seine auch offizielle Eingliederung in den Westen erfolgte. Doch dies darf nicht darüber hinwegtäuschen, dass der Kern und das Fundament dieser liberalen Gesellschaftsordnung, seine Wirtschaftsordnung, auf Ausbeutung und Übervorteilung und damit auf dem Prinzip ""auf Kosten anderer"" (nicht zuletzt auf Kosten der Natur im Allgemeinen), auf dem Recht des Stärkeren, auf struktureller und in letzter Konsequenz auf physischer und militärischer Gewalt beruht. In den ""goldenen Zeiten des Kapitalismus"", während des Kalten Krieges und der ""Systemkonkurrenz"" zwischen Ost und West sowie des noch bis in die 1970er Jahre existierenden Kolonialismus, konnte sich diese Gewalt auf Kosten anderer vornehmlich nach außen, gegen den Ostblock und die vom Kolonialismus geprägten Drittweltstaaten, richten und dafür die westlichen Gesellschaften nach innen und als Zeichen der Überlegenheit und des Erfolgs des Westens im Kampf gegen den Osten ""in der Breite"" prosperieren und befrieden lassen. Und mit dem Durchsetzen des neoliberalen Wirtschafts- und Gesellschaftsmodells sowie dem wenig später folgenden Zusammenbruch des Ostblocks konnten sich die Machteliten des Westens tatsächlich als überlegen und als uneingeschränkte Sieger erleben und versuchen, dem Erfolgsmodell des Westens (dessen ""Betriebssystem"") so umfassend und global und unumkehrbar (""das Ende der Geschichte"") wie möglich zum Siegeszug zu verhelfen. Das Prinzip des ""freien Marktes"" (analog zum Prinzip der lediglich ""formalen Chancengleicheit"") und der ständigen Konkurrenz in einem globalisierten Wettbewerb sollte als ""alternativlos"" in einer ""marktkonformen Demokratie"" von ganzen Gesellschaften bzw. Staaten (""Wettbewerbsfähigkeit der Volkswirtschaften"") bis hinunter zu jedem einzelnen Gesellschaftsmitglied (""Ich-AG"", ""wenn jeder an sich selbst denkt, ist an alle gedacht"") umfassend und daher im Wortsinne ""totalitär"" durchgesetzt werden. Jede alternative Wirtschafts- und Gesellschaftsordnung, jeder ""Dritte Weg"" – etwa des sozialdemokratischen skandinavischen Modells Schwedens, an dem sich insbesondere Michael Gorbatschow, der letzte Staatspräsident der Sowjetunion, für eine gemeinsame Neuordnung der Welt zwischen Kapitalismus und Kommunismus nach dem Ende des Kalten Krieges orientieren wollte, oder das Modell Jugoslawiens – konnte (und musste) gemäß der eigenen siegreichen Überzeugungen, Überlegungen und Überlegenheit des westlichen Systems verhindert werden – wenn nötig mit Gewalt (vom Militärputsch und den""Chicago Boys""in Chile über die Diskreditierung und schließlich Ermordung des schwedischen MinisterpräsidentenOlof Palmebis hin zur kriegerischen Zersetzung Jugoslawiens). Damit war der Weg frei für diese liberale Gesellschaftsordnung und die ihr eigene Gewalt und Dynamik des Rechts des Stärkeren auf Kosten anderer konnten auch wieder verstärkt im Inneren der Gesellschaften wirken und legitimiert werden. An die Stelle der Schaffung und Bewahrung eines sozialen Friedens durch breite (gar demokratische) Teilhabe und Verteilung der Lasten – auch und gerade ""in enger werdenden Zeiten"" – tritt zunehmend eine autoritäre Durchsetzung und Instrumentalisierung, Beherrschung und Stabilisierung von sozialem Unfrieden (gesellschaftliche Spaltung, Unsicherheit und Krise) durch Teile und Herrsche (man denke auch hier an George Orwells ""1984"" und dessen Kapitel zu ""Die Theorie und Praxis des oligarchischen Kollektivismus"": ""Langfristig war eine hierarchische Gesellschaft nur auf der Grundlage von Armut und Unwissenheit möglich""). Dieses massive und stabile Fundament der Gewalt der liberalen Wirtschafts- und Gesellschaftsordnung erschüttert und zersetzt das unmittelbar auf ihm errichtete und damit entsprechend fragile und instabile Gebäude der ""Herrschaft des Volkes"", der Demokratie. In einer Zeit, in der diese Erschütterungen und Zersetzungen der liberalen Demokratien des Westens durch deren neoliberale Wende in die Wege geleitet wurden, wurde eine solche liberale Demokratie in Spanien auf den massiven und stabilen Fundamenten seiner eigenen spezifischen Gewaltherrschaft errichtet (sieheSpanien: Von Diktatur, Geopolitik und der Krise der Parteiendemokratie – Teil 2). Und ""in einer enger werdenden Zeit"", in der verschärft seit dem Ausbruch der neoliberalen Krise 2007/2008 sowohl das globale Gebäude der westlichen Ordnung durch die Dominanz und Gewalt seiner Hegemonialmacht USA als auch – und damit zusammenhängend – das kontinentale Gebäude der Europäischen Union und Währungsunion durch die Dominanz und Gewalt seiner Hegemonialmacht Deutschland gegenüber seinen europäischen Partnern und Konkurrenten (Beggar-thy-Neighbor-Politik) zunehmend erschüttert werden, wird als ein Teil dieser Ordnungen auch das nationale Gebäude Spaniens zunehmend erschüttert – entlang der spezifischen Bruchlinien des Fundaments, auf dem es errichtet wurde (sieheSpanien: Von Diktatur, Geopolitik und der Krise der Parteiendemokratie – Teil 3). Und so wie andernorts (aktuell etwa in den USA und Brasilien) präsentieren sich in den Zeiten der gesellschaftlichen und politischen Polarisierungen speziell gen rechts ausgerechnet Teile, Profiteure und Erfüllungsgehilfen der für dieses System und dessen Erschütterungen verantwortlichen Machteliten als berufene Retter und Neukonstrukteure desselben – und rufen auch damit Erinnerungen an die Vergangenheit des Franco-Regimes hervor, das als berufener Retter zum ""Wohle Spaniens"" bzw. seiner traditionellen Machteliten und ihrer Privilegien lediglich aus ""patriotischer Pflicht"" das tat, was es tun musste. Indem es gegen die demokratisch legitimierte Regierung der Zweiten Spanischen Republik putschte und eine äußerst brutale und totalitäre, fast vierzig Jahre lang dauernde Diktatur errichtete. Mehr zum Thema-Doch keine Erfolgsgeschichte: Das Scheitern des Liberalismus Das Fundament des demokratischen ""Regimes von 1978"" in Spanien Je mehr man versucht, die 'Legitimität' des politischen Systems und der Rechtsordnung der Verfassung von 1978 im historischen Prozess der 'Transition' zu rechtfertigen, desto mehr wird der 'grundlegende Mythos' und sein Ergebnis entwertet. Die beiden Schlüsselinstitutionen, die die 'Transition' vollzogen haben, die Monarchie und die Cortes Generales [Spanisches Parlament], wurden von General Franco als erste und von denCortes franquistas['Parlament' der Diktatur] als zweite durch 'La Ley para la Reforma Política' ['Das Gesetz für politische Reformen'] definiert. Beide Institutionen wurden so in die Verfassung aufgenommen, wie sie von General Franco im ersten und von den 'organischen' Cortes im zweiten Fall definiert wurden. Die Monarchie und das Parlament der Verfassung von 1978 sind im Wesentlichen 'vorverfassungsmäßig'. Sie wurden nicht von dem Parlament, das die Verfassung ausgearbeitet hat, definiert, sondern einfach in die Verfassung übernommen. Die 'Transition' und die Verfassung wurden dadurch mit einem Defizit an demokratischer Legitimität bemerkenswerter Herkunft gestaltet. Einem Defizit, das in diesen vierzig Jahren nicht im Geringsten korrigiert wurde. Das ist der Grund, weshalb auf die fortschreitende institutionelle Erosion, wie sie immer und überall stattfindet und durch den bloßen Lauf der Zeit entstanden ist, nicht reagiert wurde. Die Unfähigkeit, die in der Verfassung vorgesehenen Reformverfahren zu aktivieren, liegt in diesem Defizit ihrer ursprünglichen demokratischen Legitimität. Das Problem ist, dass dieser 'Mangel' vom König und dem Parlament anerkannt werden muss und dass letzteres die einzige Institution ist, die ihn korrigieren könnte. Das ist die Mausefalle, in der wir uns befinden. Es sind die institutionellen Träger des Mangels der demokratischen Legitimität, die diesem Mangel ein Ende setzen müssen. Dazu muss die Existenz dieses 'Mangels' anerkannt werden. Und das ist es, was in der Rede des Königs nicht einmal andeutungsweise zu sehen war. So lautet die essenzielleBestandsaufnahmedes spanischen (andalusischen) VerfassungsrechtlersJavier Pérez Royozu Ursprung, Entwicklung und Zustand des demokratischen ""Regimes von 1978"" (""el régimen de 1978"") in Spanien – der Verfassung, die für das Land gilt (seine oberste Rechtsnorm) und in der es sich befindet (sein Zustand) – anlässlich derRede des spanischen Königs Philipp VI. zum vierzigsten Verfassungsjubiläum, die zu diesem fundamentalen Mangel der spanischen Verfassung schwieg. Philipp VI.übergingin seiner Rede nicht nur diese geschichtliche Erinnerung zum Fundament der heutigen spanischen Demokratie, sondern insbesondere auch die Opfer der schweren wirtschaftlichen und sozialenKrise seit 2008und die Bedrohung durch die extreme Rechte in Spanien seit der andalusischen Regionalwahl wenige Tage zuvor. Darüber hinaus berief sich der König in seinen Worten ausdrücklich auf die ""Vorherrschaft des Rechts"" als dem Fundament des Rechtsstaates – speziell zur Lösung der ""katalanischen Frage"" angesichts ihrer Eskalation rund um die Unabhängigkeitsbewegung in Katalonien – und feierte die aktuelle spanische Verfassung als eine ganz besondere in der spanischen Geschichte, da sie ""die erste wirkliche Frucht von Übereinstimmung und Verständnis und nicht von Auferlegung ist"". Mit diesen Worten entwertete er dieVerfassung der Zweiten Spanischen Republik von 1931, die im Gegensatz zu der von 1978 tatsächlich von einer demokratisch konstituierten verfassungsgebenden Versammlung ausgearbeitet, debattiert und verabschiedet wurde – und somit seine eigenen Worte zur Vorherrschaft des Rechts und des demokratischen Rechtsstaates, da eben jene demokratisch legitimierte verfassungsmäßige Ordnung von 1931 durch den Militärputsch und die Diktatur Francos hinweggefegt wurde. Zwar sprach der König von der ""Rückkehr Spaniens in die Demokratie Europas"" und deutete damit zumindest implizit eine Anerkennung der Zweiten Spanischen Republik und eine Kritik am Franquismus an. Doch weiter und tiefer reichte die historische Erinnerung und Aufarbeitung seitens des spanischen Staatsoberhauptes nicht. Pérez Royobeschreibtdes Weiteren drei konkrete Anzeichen für die Krise der verfassungsmäßigen Ordnung Spaniens: Das erste Anzeichen betrifft die Legislative, das spanische Parlament und damit direkt die Souveränität des spanischen Volkes als ""Gesetzgeber"". Denn Spanien war 2015 das erste westeuropäische Land, in dem Parlamentswahlen wiederholt werden mussten, da es zu keiner parlamentarischen Regierungsbildung kam. Und als eine solche parlamentarische Mehrheit für die zweite Amtszeit von Mariano Rajoy (PP) als Ministerpräsident einer konservativen Regierung zustande kam, so galt diese Mehrheit nur für ihn zur Bildung einer Regierung. Sie galt jedoch im Weiteren nicht für seine Regierung, die keine parlamentarische Regierungsmehrheit besaß. Eine Situation, die bis heute anhält. Denn auch der derzeitige Ministerpräsident einer sozialdemokratischen Regierung, Pedro Sánchez (PSOE), der durch ein erfolgreiches konstitutives Misstrauensvotum gegen die Regierung Rajoy im 6 2018 ins Amt kam, verfügt über keine parlamentarische Regierungsmehrheit. Dieser Mangel einer parlamentarischen Regierungsmehrheit führt in der parlamentarischen Praxis dazu, dass die Regierung kontroverse Gesetze nicht mehr in eine parlamentarische Debatte einbringt, sondern sie in Form des in der Verfassung nur als Ausnahmeverfahren vorgesehenen Dekrets erlässt. Dies gilt auch für Entscheidungen zum Staatshaushalt, der parlamentarischen Kernkompetenz (Budgetrecht) schlechthin. Und soweit es keine parlamentarische Aktivität zur Gesetzgebung gibt, gibt es auch keine tatsächliche parlamentarische Kontrolle der Regierung. Das zweite Anzeichen betrifft die territoriale Verfassung, die sich seit der Entscheidung des Verfassungsgerichts 2010 über die Reform der Verfassung der autonomen Region Katalonien in der Krise befindet. Diese mündete in einen Konflikt, der politisch außer Kontrolle geraten ist und in die spanische Justiz verlagert wurde (um eine im Kern politische Frage juristisch zu entscheiden, statt sie politisch tatsächlich zu lösen). Eine ""verfassungsmäßige Normalität"" wird es erst wieder geben, wenn Katalonien in einer Weise in den spanischen Staat integriert ist, die sowohl für die Bürger Kataloniens als auch für die der anderen Regionen Spaniens akzeptabel ist. Das dritte Anzeichen betrifft die Monarchie, für die bis zum zweiten Jahrzehnt des 21. Jahrhunderts kein nennenswertes Problem bestand. Doch dieser Zustand endete mit den Skandalen rund um König Juan Carlos I., die schließlich zu dessen Abdankung zugunsten seines Sohnes Philipp VI. führten. Seitdem steht die Debatte über die Monarchie auf der politischen Agenda, und es ist nicht absehbar, dass sie verschwinden wird. Insgesamt befindet sich die ""große Vereinbarung für das politische und soziale Zusammenleben in Spanien"", die Verfassung des Landes, in einer fundamentalen Krise: wirtschaftlich und sozial seit dem Ausbruch der Krise des Neoliberalismus 2007/2008, institutionell hinsichtlich der Monarchie und der parlamentarischen Gesetzgebung und Kontrolle, territorial durch die ungelöste ""katalanische Frage"". Verschärfend hinzu kommen noch weitere krisenhafte Erschütterungen staatlicher Institutionen und Fundamente durch massive Probleme und Skandale im Justizwesen (politische Entscheidungen, insbesondere gegen politische Gegner), dem Sicherheitsapparat (gezielter Einsatz gegen politische Gegner), den Parteien (grassierende Korruption mit ""schwarzen Kassen"" und ""Drehtüren"" zwischen Politik, Verwaltung und Wirtschaft) sowie die auch in Spanien mit dem Neoliberalismus eingetretene generelle Krise des politischen Systems des liberalen Gesellschaftsmodells des Westens (dessen Polarisierung, bis hin zur Auflösung des lange Zeit stabilen Quasi-Zweiparteiensystems mit seinen sich in der Regierung abwechselnden konservativen und sozialdemokratischen Volksparteien). All diese krisenhaften Entwicklungen in Spanien stehen auf die eine oder andere Weise und zum Teil unmittelbar mit dem Erbe der Franco-Diktatur in Verbindung. Dies ist das Krisenszenario im demokratischen Spanien zu seinem vierzigsten Geburtstag. Die jüngsten Wahlen in Andalusien haben es lediglich bestätigt. Schon in ihrem Vorfeldschriebder spanische (andalusische) Professor und Publizist für politische Ökonomie,Juan Torres López: Der während der 'Transition' in Spanien entstandene Politikstil mit seinen großen Vorteilen und Tugenden und seinen unbestreitbaren Mängeln ist längst nicht mehr lebensfähig. Denn seine führenden Protagonisten haben daran mitgewirkt, oder es nicht verhindert, den politischen Raum in etwas Schmutziges, sehr Korruptes und ""Kainisches"" zu verwandeln. Und weil es für die einfachen Menschen, die mit der großen Wirtschaftskrise konfrontiert sind, beweist, dass dieses System vor allem die Mächtigsten schützt. Es bleibt jetzt noch zu sehen, welche Entwicklungsrichtung sich aus dieser Krise des Regimes ergibt. Diese Art der Politik, wie sie sich entwickelt hat, kann Spanien nicht mehr lange aushalten: die ständige und unfaire Konfrontation, verbale und symbolische Gewalt, Misstrauen, Korruption, der Niedergang der Industrie und der Produktionstätigkeit, die Kontrolle unserer Wirtschaft durch ausländische Interessen und die Unmöglichkeit zu entscheiden, was uns gehört, die Ungleichheit, die mehr als irgendwo sonst in Europa wächst, der Verlust einer Generation junger Menschen... Die Trumpsche Versuchung steht vor der Tür. Und in einer Gesellschaft, in der es ein solches Ausmaß gefälliger Erinnerung an eine Diktatur gibt, kann jederzeit das Schlimmste passieren. Spanien ist dem Wandel verpflichtet. Und in Andalusien geht es darum, ob der erste Schritt in die eine oder andere Richtung getan wird. Was auch immer die Ergebnisse (...) sein mögen, sie öffnen die Tür zu einer neuen historischen Etappe, zumindest in Andalusien und sicherlich in ganz Spanien. ___ (*) ""Es ist wahr, dass das gesellschaftliche Sein das ist, was gewesen ist, aber auch das, was einmal gewesen ist, für immer nicht nur in die Geschichte, was sich von selbst versteht, sondern in das gesellschaftliche Sein, in die Dinge und auch die Körper eingeschrieben ist. Die Vorstellung einer offenen Zukunft, mit unbegrenzten Möglichkeiten, hat verdeckt, dass jede neue Wahl (und seien es auch die nicht getroffenen des Laisser-faire) das Universum der Möglichkeiten weiter einschränkt oder genauer, das Gewicht der in den Dingen und den Körpern instituierten Notwendigkeit anwachsen lässt, mit der eine Politik rechnen muss, die auf andere Möglichkeiten und insbesondere auf die sukzessive ausgeschlossenen gerichtet ist. Der Prozess der Instituierung, der Etablierung, d.h. die Objektivation und Inkorporation als Akkumulation in den Dingen und den Körpern eines ganzen Ensembles von historischen Errungenschaften, die den Stempel ihrer Produktionsbedingungen tragen und die Tendenz haben, die Bedingungen ihrer eigenen Reproduktion zu erzeugen (schon durch den Effekt der Bedürfnisweckung, den ein Gut allein durch seine Existenz ausübt), negiert in einem fort alternative Möglichkeiten. In dem Maße, wie die Geschichte voranschreitet, werden diese Möglichkeiten unwahrscheinlicher, ihre Verwirklichung schwieriger, weil ihr Übergang ins Dasein die Vernichtung, Neutralisierung oder Rückverwandlung eines mehr oder minder großen Teils des geschichtlichen Erbes, das auch Kapital ist, zur Voraussetzung hätte. Selbst diese Möglichkeiten überhaupt zu erkennen, wird schwieriger, aus dem Grund, weil die Denk- und Wahrnehmungsschemata stets das Produkt zu Dingen gewordener früherer Entscheidungen sind. Jede Aktion, die darauf abzielt, dem Wahrscheinlichen, d.h. der in die bestehende Ordnung objektiv eingeschriebenen Zukunft, das Mögliche entgegenzusetzen, muss mit dem Gewicht der verdinglichten und inkorporierten Geschichte rechnen, die wie in einem Alterungsprozess dazu tendiert, das Mögliche auf das Wahrscheinliche zu reduzieren."" (Pierre Bourdieu – Der Tote packt den Lebenden) RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Fortsetzung:Teil II – Francos langer Schatten Mehr zum Thema-Spanische Konservative sehen Pakte mit Ultrarechten als Strategie für ganz Spanien Weiterführende Informationen Liberale Gesellschaftsordnung / Neoliberalismus Spanien Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/82353-40-jahre-nach-franco-diktatur-der-tote-packt-den-lebenden-i/
11 1 2019*Der Feind steht im Osten: BDI sagt China den Kampf an*"Chinas Wirtschaft wächst von Jahr zu Jahr. Manche sprechen aufgrund des chinesischen Erfolgsmodells gar schon von einem neuen Systemwettbewerb. Der Großkonzerne-Verband BDI legt nun ein neues Grundsatzpapier zum Umgang mit dem sozialistischen Rivalen vor. von Hasan Posdnjakow Chinas Aufstieg zur größten Wirtschaftsmacht ist längst eine unbestrittene Tatsache. Schon seit einigen Jahren hat die Volksrepublik die Vereinigten Staaten überholt. Deutsch-Europa steht längst im Schatten des Riesenreiches. Mit gigantischen Wirtschaftsinvestitionsplänen schmiedet Peking die Zukunft Eurasiens – auf der Basis von gegenseitigem Respekt und Nichteinmischung in die inneren Angelegenheiten des anderen. Das ist auf die sozialistische Ausrichtung der Volksrepublik zurückzuführen. US-Präsident Donald Trump hatte schon vor einigen Jahren bezüglich des östlichen Konkurrenten Alarm geschlagen. Jetzt holt auch der Bundesverband der deutschen Industrie (BDI) nach und fordert einen schärferen Kurs gegen Peking. In einem Grundsatzpapier wirft der Zentralverband der deutschen Großkonzerne der Volksrepublik unter anderem Preis-Dumping, Übernahmen europäischer Technologie-Firmen und staatliche Eingriffe in die Wirtschaft vor und beschwört einen neuen Systemwettbewerb ""zwischen unserem Modell einer liberalen, offenen und sozialen Marktwirtschaft und Chinas staatlich geprägter Wirtschaft"". Das Papier stellt fest, dass die These, China werde sich aufgrund der seit Ende der 1970er-Jahre durchgeführten Reformen in Richtung westlichen Kapitalismus entwickeln, mittlerweile nicht mehr tragfähig sei. China entwickelt sich strukturell kaum mehr in Richtung Marktwirtschaft und Liberalismus, sondern ist im Begriff, sein eigenes politisches, wirtschaftliches und gesellschaftliches Modell zu verwirklichen. In China herrsche eine Mischform zwischen marktwirtschaftlichen Elementen und staatlicher Lenkung vor. Eigentlich dürfte das für niemanden eine Überraschung sein, da die chinesischen Kommunisten schon seit vielen Jahren erklären: ""Wir weichen nicht vom Sozialismus ab."" Die ""Mischform"" nennen sie ""Sozialismus chinesischer Prägung"". Warum sich der BDI über folgende Feststellungen aufregt, bleibt also rätselhaft: ""Die führende Rolle der Partei im Staat"" ... ""Eine staatliche Beeinflussung der Faktorenpreise (...) sowie indirekte oder direkte Subventionen für einzelne Unternehmen oder ganze Branchen"" ... ""Eine aktive staatliche Industrie- und Innovationspolitik zur Erlangung von Technologievorherrschaft"" ... Der Staat als ""zentraler Marktakteur, (...) der Unternehmens- und Branchenentscheidungen lenkt"". Diese Eigenschaften des chinesischen politischen und wirtschaftlichen Systems können nur diejenigen beanstanden, die die voreiligen Jubel der bürgerlichen Presse naiv geglaubt hatten, China sei inzwischen ganz kapitalistisch, ohne sich mit den Tatsachen auseinanderzusetzen. Zwischen den Zeilen kann man aus dem Grundsatzpapier herauslesen, worum es den deutschen Großindustriellen tatsächlich geht:  Zwar bekennt sich die chinesische Politik auf internationalen Foren zu einer marktwirtschaftlichen Öffnung und macht Versprechungen hinsichtlich der Unterstützung freien Handels und der etablierten globalen Ordnung, doch die Praxis bleibt hinter den Erwartungen westlicher Firmen hinsichtlich überzeugender und allgemeinverbindlicher Öffnungsschritte zurück. Als die Firmen aus der BRD in China tätig wurden, erwarteten sie wahrscheinlich, dass sie (wie es im Fall der DDR und später nahezu des gesamten ehemals sozialistischen Europa zutraf) sich völlig frei bewegen und früher oder später einen entscheidenden Einfluss auf die Regierung gewinnen könnten, um ihre Profite noch weiter zu steigern. Jetzt müssen sie aber eingestehen, dass die chinesische Regierung, die danach strebt, eine moderne sozialistische Gesellschaft aufzubauen, nicht nach der Pfeife westlicher Monopolisten tanzt, sondern dem chinesischen Volk dient.  China nutzt sein politisches und wirtschaftliches Gewicht, (...) um eigene Interessen im Ausland durchzusetzen."" Welches Land tut dies nicht? Muss diese absolut normale Tatsache wirklich in einem BDI-Grundsatzpapier so banal niedergeschrieben werden? Viel interessanter wäre es, zu schauen, wofür China seine Macht nutzt. Da würde sich nämlich herausstellen, dass China bei Beziehungen zu anderen Staaten stets auf die Prinzipien des internationalen Rechts achtet, etwa das Prinzip der Souveränität und Nichteinmischung in die Angelegenheiten anderer Staaten, im Gegensatz zu den westlichen Staaten, die unter dem Deckmantel der Menschenrechte eine imperialistische Strategie der Ausbeutung und Machterweiterung betreiben. Bei aller klassenbedingter Opposition gegen das sozialistische China räumt der BDI jedoch ein: Als dynamisch wachsender Markt bleibt China einer der wichtigsten wirtschaftlichen Partner. (...) An einer konfliktorientierten wirtschaftlichen, politischen und technologischen Einhegung Chinas oder einer Entkoppelung von China hat die deutsche Industrie kein Interesse. Entblößt man den Kerngedanken hinter dieser luftigen Sprache, steht da geschrieben: ""Wir hassen zwar die chinesischen Kommunisten und würden viel lieber unsere eigene Herrschaft in China etablieren, aber dazu sind wir nicht stark genug. Da wir in China große Profite einfahren, müssen wir uns irgendwie mit der aktuellen Lage zufrieden geben."" Der BDI stellt fest, dass China in zunehmendem Maße selbst hochwertige Güter herstellt und somit zum direkten Konkurrenten für viele deutsche Unternehmen wird. Dabei ist die wachsende Konkurrenz nicht allein Ausdruck eines dynamischen Unternehmertums in China, sondern auch maßgeblich durch gezielte staatliche Förderung und Lenkung begründet. Aus Angst vor der chinesischen Konkurrenz spricht sich der BDI für EU-weite Maßnahmen zum Schutz der europäischen (also vor allem deutschen) Großkonzerne aus. Dafür erhebt der BDI 54 Forderungen. Unter anderem soll das EU-Kartellrecht gelockert und die Bildung noch größerer Monopole geduldet werden. Die Kooperation zwischen ziviler und militärischer Forschung soll gefördert werden. Um genügend Fachkräfte für die Industrie zu sichern, sollen neben weiteren Ausbildungsmaßnahmen ""auch arbeitsmarktorientierte Zuwanderung"" eingeleitet werden. Zudem tritt der BDI für eine größere Rolle des Staates bei der Förderung von Bildung und Forschung ein. Der Industriellenverband fordert auch ein stärkere Eigenständigkeit Deutsch-Europas: Gemessen am BIP ist die EU der global größte Binnenmarkt. Diese wirtschaftliche Stärke sollte die EU insbesondere gegenüber China und den USA stärker in politisches Selbstbewusstsein übertragen. Entgegen den Protesten, Massenbewegungen und Wahlergebnissen in den anderen EU-Ländern fordert der BDI eine noch engere Bindung der EU-Staaten. Das tut er nicht aus irgendwelchen altruistischen Beweggründen, sondern weil die EU als Struktur systematisch die deutsche Großindustrie begünstigt und es ihr ermöglicht, zu günstigen Konditionen in das gesamte Wirtschaftsgebiet der EU zu exportieren und gleichzeitig für die Arbeiter in Deutschland möglichst geringe Löhne zu zahlen. Das Grundsatzpapier der Großkonzerne beinhaltet Punkte, die viele andere EU-Staaten (vor allem die kleineren) endgültig in den Status abhängiger Kolonien herabsetzen würden, da selbst die Außenpolitik nun von Brüssels/Berlin aus bestimmt werden würde. Beispielhaft dafür etwa die Forderung: ""EU-Positionen dürfen nicht durch konterkarierende Handlungen der Mitgliedstaaten verwässert werden"". Im wirtschaftlichen Gebiet fordert der BDI die Verschärfung von wirtschaftlichen Restriktionen gegen chinesische Staatsfirmen sowie mutmaßlich vom chinesischen Staat subventionierten Firmen und die Verschärfung von Handelseinschränkungen gegen China wegen angeblich unerlaubten Handelspraktiken chinesischer Firmen. So soll es den EU-Staaten etwa erlaubt werden, EU-Unternehmen zu subventionieren, sollten sie auf einem Markt außerhalb der EU mit anderen subventionierten Unternehmen konkurrieren. Letztlich spricht sich der BDI für eine""außen und außenpolitische Offensive""in Eurasien, Lateinamerika und Afrika aus, um die dortigen Regierungen vor den bösen Chinesen zu warnen, oder wie es das BDI ausdrückt: ""Aufklärungsarbeit zu leisten"". Die chinesischen Investitionen in diesen Ländern im Rahmen der Neuen Seidenstraße seien mit erheblichen Risiken verbunden und würden zur Überschuldung gegenüber Peking führen. Dagegen seien ""nachhaltig und transparent gestaltete"" Projekte (natürlich aus Deutsch-Europa) vorteilhaft: Gleichzeitig muss das europäische Engagement in diesen Ländern verstärkt werden. Vorsichtig warnt das BDI am Schluss des Papier davor, sich allzu sehr auf China als Absatzmarkt zu verlassen, und plädiert für ""diversifizierte Handelsbeziehungen"". Die EU müsse dies fördern, indem sie zusätzliche Handelsabkommen mit anderen Ländern schließt. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/82329-feind-steht-im-osten-bdi-sagt-china-kampf-an/
7 1 2019*Doch keine Erfolgsgeschichte: Das Scheitern des Liberalismus*"Nach dem Zerfall der Sowjetunion war der Liberalismus weltweit das einzig verbliebene politische System. Mit der Globalisierung trat er seinen Siegeszug an – und steht heute vor dem Zusammenbruch. Die Eliten sind zu Korrekturen nicht in der Lage. Eine Fehleranalyse. von Gert Ewen Ungar Von den großen Gesellschafts-Entwürfen, die im zwanzigsten Jahrhundert erprobt wurden, ist nur einer übrig geblieben: Der Liberalismus. Seit dem Zusammenbruch der Sowjetunion ist er anscheinend auf dem Siegeszug. Unter dem Begriff ""Globalisierung"" ist er angetreten, die ganze Welt in seinen Ordnungsrahmen zu zwingen. Auf diesem Siegeszug rund um den Globus zeigte er sehr unterschiedliche Facetten. Von seinem ursprünglichen Anspruch, eine ""natürliche"" Weltordnung jenseits aller Ideologie zu sein, die angeblich die Freiheit des Individuums in den Mittelpunkt stellt, ist dabei wenig übrig geblieben. Der ""Liberalismus"" – so wurde in den vergangenen Jahrzehnten immer deutlicher – ist eine auf Ausbeutung basierende Wirtschaftsordnung, die sich dadurch stabilisiert, dass sie Gesellschaft in kleinste Gruppierungen aufspaltet, die sie gegenseitig in Konkurrenz bringt, so dass eine solidarische Organisation und Opposition unmöglich wird. Die einzelnen Gruppen erleben dabei ihre Unterscheidung vom ""Rest"" der Gesellschaft als individuelle Freiheit. Darüber hinaus ist ein weiterer Punkt wichtig. Der Liberalismus erkennt die Souveränität der Nationalstaaten nicht an, sofern sie sich nicht dem ökonomischen Diktat des Liberalismus fügen. Die liberale Weltordnung nimmt sich gegenüber internationalen Verträgen und Richtlinien das Recht heraus, diese zu brechen, wo immer es ihr beliebt, und bei Bedarf zu intervenieren, bis hin zum Vernichtungskrieg. Sie hält sich für einen posthistorischen Universalismus – einen nachgeschichtlichen natürlichen Endzustand der menschlichen Gesellschaft. Doch dieses Modell stößt mehr und mehr an Grenzen. Zunächst ganz faktisch an seine Außengrenzen. Die zunehmende Anzahl an Kriegen und Konflikten, die formal im Namen von Demokratie und Menschenrechten, faktisch jedoch um Machtbereiche, Einfluss-Sphären, Ressourcen und Transportwege geführt werden, sind hierfür deutlicher Beleg. Mit dem Ende des Kalten Krieges und dem damit verbundenen Siegeszug jener liberalen Ordnung haben die vom Westen geführten Kriege und damit das zugefügte Leid zugenommen und nicht etwa abgenommen. Der Liberalismus scheitert an seinen eigenen vorgeblichen moralischen Werten. Er ist keine freie und friedfertige Ordnung, sondern eine Ordnung, die auf Ausübung von Gewalt, auf Unterdrückung, Verletzung von Verträgen, Bruch von Recht und Souveränität anderer beruht. Wenn sich in diesen Tagen der Westen für die Allgemeine Erklärung der Menschenrechte vor 70 Jahren selbst feiert, klingt das in vielen Regionen der Welt wie Hohn und blanker Zynismus. Keine Region der Welt verstößt derart vehement und auf breiter Front gegen die Grundgedanken der Menschenrechte wie der Westen selbst. Seit der Finanzkrise von 2008 werden die Grenzen des Liberalismus zunehmend auch in den Kernländern sichtbar. Insbesondere die EU als ein dem Liberalismus verpflichteter Staatenbund ist hiervon betroffen. Ihr droht nicht weniger, als vertikal und horizontal auseinanderzubrechen. Horizontal mit dem Zerfall der Europäischen Union in die sie begründenden Nationalstaaten. Vertikal durch die zunehmende Aufspaltung und Überdehnung der sie begründenden sozialen Schichtungen. Die Armut ist in die EU, die mit dem Versprechen angetreten ist, Wohlstand ""für alle"" zu schaffen, in einem erschreckenden Ausmaß zurückgekehrt. Bewusst ungezählt bleibende Obdachlosigkeit, eine dauerhaft hohe Arbeitslosigkeit, Prekarisierung der Lebensverhältnisse, Zusammenbruch und Rückbau der sozialen Sicherungssysteme, Niedergang der Infrastruktur sind nur einige Schlagworte, die grob umreißen, welche Probleme ein neoliberale, auf Austerität basierende EU für sich selbst errungen hat. Das zentrale Versprechen an die Bürger der EU wurde nicht eingelöst. Umso erstaunlicher ist das vorgebliche oder wahrhaftige Unvermögen der liberalen Eliten in Europa, sich die Abkehr der Bürger von ihrem liberalen Projekt erklären zu können. Da werden ausländische Einflüsse vermutet, ein Rechtspopulismus wird ausgemacht, der nach dem Verständnis der Eliten einfach so vom Himmel gefallen ist. Nur eine tatsächliche Analyse der Zusammenhänge zwischen Wirtschaftspolitik und gesellschaftlichem Zerfall findet nicht statt, weder politisch noch medial. Genau mit dieser Unfähigkeit zur Analyse erweist sich die EU auf politischer und medialer Ebene als offenkundig nicht reformierbar. Denn es bedarf zunächst einer Einsicht in diesen ganz einfach zu erkennenden Zusammenhang, um eine Wende überhaupt einleiten zu können, wenn man es wollte. Wenn sich das Versprechen von wachsendem Wohlstand nicht erfüllt, sogar in sein Gegenteil verkehrt, wenden sich die Bürger ab, weil sie sich betrogen fühlen – sie wurden es schließlich auch. Es ist ganz einfach zu verstehen. Der Zusammenhalt ist auch in einem Gebilde wie der EU abhängig von Wachstum und Verteilungsgerechtigkeit. Dieser schlichten Einsicht verweigert sich die deutsch sprechende EU und verweigert das politische Deutschland auch den Bürgern der EU von Lissabon bis Riga. Entsprechend verspürt man in der EU – und insbesondere in Deutschland – nichts von einem Wandel oder Aufbruch. So rutscht eben das ganze Gebilde – die EU und ihre Nationalstaaten – nach rechts. Dieser Rechtsruck wird noch verstärkt dadurch, dass die Grenzen des Sagbaren immer enger gesteckt werden. Eine merkwürdige, individualisierte Zensur und Selbstzensur ist auf dem Vormarsch. Ausgrenzung und Abschottung sind das Mittel, kleine Wolkenschlösser zu schaffen, in denen die liberale Illusion noch aufrecht erhalten werden kann. Nach Außen aber wird es insgesamt aggressiver. Die Vertreter des Liberalismus sehen sich von Außen bedroht. Es sei die neue Rechte, Trump, Putin, China und ein neuer Autoritarismus werden ausgemacht. Auf die Putin zugedachte Rolle, der hier gleichsam für die Gesamtheit der russischen Politik steht, wird gesondert einzugehen sein. Was fehlt, ist die kritische Auseinandersetzung mit den eigenen Grundannahmen. Man darf im Liberalismus über alles Mögliche diskutieren, nur stehen ganz zentrale Themen überhaupt nicht mehr zur Disposition – der Diskurs ist verengt. Ein ganz zentrales Thema ist die wirtschaftliche Ordnung. Über dieses Thema wird jede Diskussion vermieden, sie wird sofort im Keim erstickt, obwohl eine breit angelegte Auseinandersetzung mit der zugrunde liegenden Frage unabdingbar ist. Diese lautet ganz einfach: Wer darf inwieweit vom gemeinsam erwirtschaften Wohlstand profitieren? Eine zweite: Wollen wir tatsächlich eine wichtige Steuerungsmöglichkeit, die makroökonomische Steuerung einfach aufgeben und sie unkontrollierten und unkontrollierbaren Akteuren, irgendwelchen angeblichen ""Märkten"" überlassen? Die vergangenen dreißig Jahre Liberalismus zeigen, was für eine Dummheit das ist. Ein weiteres Thema, das nicht breit diskutiert wird, ist der Universalismus der Ideologie. Wie selbstverständlich leitet der Westen aus einer vermeintlich universellen Gültigkeit seines liberalen Systems für sich das Recht ab, andere Länder nach liberalen Kriterien umzugestalten, während allein schon die Möglichkeit, fremde Mächte hätten sich hierzulande in irgendeiner Weise eingemischt, für mediale, politische und sogar diplomatische Panikattacken sorgt. Das erzeugt gewaltige kognitive Dissonanzen. Diese Missklänge in der Politik fallen all jenen auf, die einen Schritt zurücktreten, etwas genauer hinhören und die Maßstäbe vergleichen, die der Liberalismus an sich selbst und an andere anlegt. Die faktischen Herausforderungen, mit denen die EU derzeit zu tun hat: der Brexit, die Unabhängigkeitsbestrebungenen einzelner Regionen, die Proteste der Gelbwesten – all das scheint den liberalen Eliten verursacht allein durch eine Einmischung dunkler, fremder Mächte, also ""wahrscheinlich"" Russlands. Seit Jahren wird solche Einmischung an jeder Ecke vermutet, seit Jahren wird intensiv und breit nach Beweisen für jene Einflussnahmen gesucht – weitgehend ergebnislos. Es bedarf auch gar keiner nennenswerten Einflussnahme von Außen. Die Ursache des Zerfalls liegt im Inneren. Sie liegt im Totalitarismus einer ökonomischen Ideologie, die unsere Gesellschaft zurückführt in die Ungerechtigkeit voraufgeklärter Zeiten. Es trägt die Züge einer schweren psychiatrischen Störung, was die Glaubensbrüder des finalen Liberalismus an Symptomen offenbaren. Doch noch einmal zu Putin. Der ganze mediale und politische Hass, der sich auf das ""System Putin"" ergießt, findet seine Erklärung weniger in irgendwelchen Fabeln von der russischen Einmischung im Ausland noch in einer russischen Aggression. Es gibt weder das Eine noch das Andere. Er findet seine Erklärung vielmehr darin, dass es Russland trotz großer Widerstände und Hürden gelang, das vermeintlich allgemeingültige Modell des Liberalismus zu durchbrechen. Während sich unter Jelzin Russland daran machte, alle neoliberalen Vorschläge aus dem Westen, allen voran aus den USA gehorsam umzusetzen und daran beinahe zugrunde ging, schaffte Putin eine Umkehr. Eine immerhin wachsende Mittelschicht, wieder steigende Lebenserwartung, Ausbau der Infrastruktur sind nur einige Beispiele, an denen sich der Erfolg einer Politik ablesen lässt, die nicht ""die Märkte"" sich selbst überlässt, sondern sie einhegt und kontrolliert. Davon erfährt der deutsche Medienkonsument natürlich wenig. Doch an einem Beispiel lässt sich der Unterschied zwischen westlicher Herangehensweise und der Russischen Föderation wunderbar ablesen: Während der Ukraine von den USA, dem IWF und der EU neoliberale Reformen aufgezwungen werden, folglich die Preise steigen, die Löhne und Renten sinken, Teile der Bevölkerung sich die an ""übliche Marktpreise"" angepassten Heizkosten nicht mehr leisten können, Schulen und Universitäten im Winter ""marktkonform"" kalt bleiben, wächst auf der angeblich ""annektierten"" Krim der Wohlstand. Wer glaubt, hier wünsche sich ein nennenswerter Teil der Bevölkerung die Anbindung an die Ukraine und deren Schicksal zurück, kann eklatanter kaum irren. Und wer glaubt, Russland würde Syrien nach Ende des Krieges in einem so erbärmlichen Zustand zurücklassen, wie der Westen das Kosovo, Libyen und den Irak hinterlassen hat, wird sich noch wundern. Der Wiederaufbau ist längst angelaufen. Es genügt ein Blick nach Grosny, der Hauptstadt Tschetscheniens, um eine Ahnung davon zu bekommen, wie Aleppo, wie Syrien aussehen wird. Frieden durch wachsenden Wohlstand für alle, das ist die Devise. Mit entfesselten Märkten aber, das weiß man in Russland, ist dauerhafter Frieden nicht zu haben. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/81950-liberalismus-krise-und-propaganda/
30 12 2018*Massenmigration – Viele Verlierer, wenige Gewinner*Wenn es um die aktuelle Massenmigration geht, dann wird zumeist außer Acht gelassen, welche Folgen sich daraus für die Herkunftsländer ergeben. Dabei sind diese durchaus beachtlich - allerdings vor allem in negativer Hinsicht. von Rainer Rupp Wie imletzten Artikeldes Autoren zu diesem Thema angekündigt, beschäftigt sich dieser Folgeartikel schwerpunktmäßig mit den Ursachen der aktuellen Massenmigration und vor allem mit deren negativen Auswirkungen auf die wirtschaftliche und politische Entwicklung der Herkunftsländer von außerhalb der EU. In der Theorie des Neo-Liberalismus spielt, zum Beispiel zur Frage, wie die wirtschaftliche Entwicklung der afrikanischen Länder beschleunigt werden könne, die Migration eines Teils der Bevölkerung nach Europa eine bedeutende Rolle. Vor allem gut ausgebildete, junge Menschen sollen in die hochentwickelten Industrieländer emigrieren. Aber nicht etwa, weil von ihnen erwartet würde, dass sie nach gewisser Zeit in ihre Heimat zurückkehren würden, um mit ihrem gesammelten Erfahrungsschatz und erworbenen Wissen ihre Gesellschaft zu Hause aufbauen zu helfen. Weit gefehlt, der wahre Grund ist rein finanzieller Art und heißt in der Fachsprache „Remittances“. Mit diesen „Remittances“ sind die regelmäßigen Überweisungen eines Teils des monatlichen Verdienstes der Migranten an ihre Verwandten in den Heimatländern gemeint. Seit Jahrzehnten sind diese Überweisungen in den schwachen Zahlungsbilanzen vieler Entwicklungsländer von immenser Bedeutung. Sie bringen nämlich als Devisen jene „harte Währung“ ins Land, mit der Investitionen getätigt und moderne Maschinen importiert werden können. Mit dem Export ihrer Menschen dagegen erhoffen sich die Machthaber in den Entwicklungsländern nicht nur eine Steigerung dieser Deviseneinnahmen, sondern sie sehen darin auch die Möglichkeit, die hohe Arbeitslosigkeit zu Hause zu reduzieren. Damit wird ein Ventil geöffnet, das den ansonsten zu hohen sozialen und politischen Druck abbaut, der auf den jeweiligen Regierungen lastet. Zugleich helfen die Rücküberweisungen der Migranten, ihre Angehörigen zu Hause finanziell „über Wasser“ zu halten, entlasten eigene Sozialleistungen und verringern so zusätzlich die politischen und gesellschaftlichen Spannungen im Land. Das ist denn auch der Grund, weshalb so gut wie alle Regierungschefs der so genannten „Dritten Welt“ jüngst in Marrakesch für den fast einstimmig beschlossenen UN-Migrationspakt gestimmt haben. Tatsächlich aber hat die Erfahrung der letzten Jahrzehnte gezeigt, dass sich so gut wie überall die Migration für die wirtschaftliche und politische Entwicklung der Länder der Dritten Welt als Hemmschuh oder gar als besonders schädlich erwiesen hat. Zwar haben die Rücküberweisungen der Migranten zu einer besseren Versorgung der zurückgebliebenen Angehörigen geführt, aber dennoch haben sie sich gesellschaftspolitisch als kontra-produktiv erwiesen. Denn der Empfang der „Remittances“ hat in der Bevölkerung dieser Länder das ohnehin seit langem vorherrschende Gefühl der Abhängigkeit von Hilfen aus dem Ausland nur noch gesteigert und die politische Apathie großer Bevölkerungsteile somit verstärkt. Diese Lethargie in der Bevölkerung hat in vielen Ländern dazu beigetragen, dass auch der notwenige politischen Druck für demokratische Veränderungen und gesellschaftliche Mitsprache nicht gewachsen ist und sich daher Autokraten weiter an der Macht halten. Der Afrika-Spezialist an der US-amerikanischen Duke University, Stephen Smith, hat in seinem hochaktuellen Buch „Der Ansturm nach Europa: Junges Afrika auf dem Weg zum Alten Kontinent“ dieses Problem auf den Punkt gebracht: Es sind ausgerechnet die Menschen, die in Afrika politisch etwas verändern könnten, die den Weg ins (Arbeits-)Exil wählen. Deswegen glaube ich auch, dass die Migrationsströme einen realen Verlust für Afrika bedeuten. Die Auswanderer wären in ihrer Heimat nicht nur ökonomisch wichtig, sondern auch politisch. Eng verzahnt mit dem negativen Effekt der „Remittances“ ist der so genannte „Brain Drain“, nämlich die Abwerbung gut ausgebildeter Fachkräfte aus weniger entwickelten Ländern, um in den Ländern der EU oder in Nordamerika zu arbeiten. Das stellt sich in doppelter Hinsicht als schädlich heraus, nämlich sowohl für die Beschäftigten im Zielland als auch für die verbliebenen Menschen in den Herkunftsländern, denn dort fehlen gerade diejenigen Experten, für deren Ausbildung sie mit ihren Steuergeldern zuvor bezahlt haben. Und in den Zielländern drücken selbst gut ausgebildete Migranten das Lohn- und Gehaltsniveau, eine Entwicklung, die durch das neue deutsche Migrationsgesetz zur Steigerung des vorgesehenen „Facharbeiterimports“ nur noch schamlos verstärkt wird. Neuerdings könnte das sogar für die wortwörtliche Rekrutierung von Fachkräften in der Bundeswehr angestrebt werden. Die einzigen, die von der Migration profitieren, sind die Migranten und deren Angehörige in den Herkunftsländern und die Unternehmer in den Zuzugsländern. Nicht umsonst waren es seit Jahrzehnten immer wieder die Unternehmerverbände, die wegen angeblich akutem Fachkräftemangel mehr Migration forderten, um die Lücken zu füllen. Wenn man jedoch genau hinschaut, dann ist der angebliche „Fachkräftemangel“ auf hausgemachte Probleme der Unternehmer zurückzuführen: - erstens, die Unternehmer finden wegen lausiger Bezahlung und schlechter Arbeitsbedingungen so gut wie keine Lehrlinge mehr. Oder sie können sie nicht halten, und - zweitens, die Unternehmen bezahlen in der Regel den einheimisch ausgebildeten Fachkräften seit langem keine angemessenen, attraktiven Löhne mehr. Tatsächlich haben seit dem Zusammenbruch des real-existierenden Sozialismus in Osteuropa Anfang der 1990er Jahre die Unternehmer im Westen den Produktionsfaktor „Arbeit“ kaum noch oder gar nicht mehr an den erst von den Beschäftigten realisierten Produktivitätszuwächsen und somit Profitsteigerungen beteiligt. Die gewerkschaftsnahe Hans-Böckler-Stiftung hat errechnet, dass die Löhne und Gehälter in Deutschland zwischen 1995 und 2004 um – preisbereinigt – 0,9 Prozent gesunken sind. Seit 1992 gab es (bis 2016) keine Reallohnerhöhung, was zur Auswanderung vieler deutscher Fachkräfte ins Ausland geführt hat. Während also große Teile der Arbeiterschaft in Deutschland reale Einkommens- und Kaufkraftverluste erlitten haben, sind andererseits die Profite der Unternehmen – nur von der Krise 2008 kurz unterbrochen – unaufhaltsam gestiegen. Laut Hofbauer ist „die Migration Ausdruck von Ungleichheit“. Er weist in diesem Zusammenhang auch auf die ganz konkrete Ursache dieser Ungleichheit in Nord-Süd-Verhältnis hin, nämlich auf unser westliches, vom Kapital getriebenen Wirtschaftssystem. Dessen „Überleben“ hängt – ohne Rücksicht auf das Überleben von Menschen, Kulturen und der Umwelt – ausschließlich vom ständigen, möglichst grenzenlosen Wachstum des Kapitals ab. Als ein Beispiel dafür nennt Hofbauer die irreführend so genannten „Partnerschaftsabkommen“ der Europäischen Union mit über 30 Staaten Afrikas und der Karibik. Diese Freihandelsabkommen seien nichts anderes als freie „Marktöffner für in EU-Europa überproduzierte Waren, während gleichzeitig afrikanische Produkte nur theoretisch den Weg in den europäischen Zentralraum“ fänden, denn sie seien hier nicht konkurrenzfähig. Die Folge dieser typisch neoliberalen Politik ist, „dass Millionen von Menschen in Afrika und in der Karibik ihrer Subsistenzgrundlage beraubt werden, wie z.B. die Bauern, deren Erzeugnisse der EU-europäischen Konkurrenz nicht standhalten können“, so der österreichische Historiker. Als eines der vielen Beispiele nennt Hofbauer Ghana. Vor dem Partnerschaftsabkommen kamen 95 Prozent des im Inland konsumierten Geflügels von heimischen Züchtern. Nach Inkrafttreten des Abkommens waren es gerade einmal noch 11 Prozent. Laut Hofbauer „sind es die Söhne (und Töchter) dieser Bauern, die keine Überlebensperspektive mehr in ihrer Heimat haben und sich über das Mittelmeer nach Europa aufmachen. Dasselbe passiert den örtlichen Fischern, die durch bilaterale Verträge ihrer Fischgründe verlustig gehen, weil riesige Trawler aus Spanien, Portugal oder Japan bis knapp an die Küste alles leer fischen. Auch hier versucht die nächste Generation ihr Glück in der Emigration“. Ein weiteres Beispiel ist Ruanda. Dort wehrt sich Präsident Paul Kagame gegen die Überschwemmung des lokalen Textilmarktes mit EU-europäischen und US-amerikanischen Altkleidern. „Diese werden in gutem Glauben hierzulande in Metallcontainer geworfen, nach Rumänien zum Sortieren und Zusammennähen verschickt und kommen dann nach Afrika. Dort zerstören sie die lokalen Textilmärkte und nehmen den Menschen ihre Lebenschancen. Man nennt das Subsistenzmigration“, so der Autor des im September 2018 inProMediaerschienenen, höchst lesenswerten Buches „Kritik der Migration: Wer profitiert und wer verliert“. Auf diese Frage können auch andere Kenner der Lage, zum Beispiel Dr. Marianna Schauzu oder der ehemalige Vertreter Luxemburgs bei der UNO in Genf, Jean Feyder, eindeutige Antworten geben. Für sie ist der im Westen in höchsten Tönen gepriesene, so genannte „Freie“ Welthandel nichts anderes als ein Handelskrieg gegen die ärmsten Nationen der Welt, der systematisch deren Volkswirtschaften zerstört. Denn das Problem liege im fälschlicherweise hochgelobten Gegenseitigkeits-Prinzip der Handelsabkommen. Denn das bedeutet, dass für beide Seiten die Zollschranken wegfallen.Laut der Theorie der „liberalen“ Wirtschaft soll das ja „nur“ den Wettbewerb fördern und die Volkswirtschaften beider Seiten produktiver machen. Aber ein fairer Wettbewerb ist nur zwischen mehr oder weniger gleich entwickelten Wirtschaftseinheiten möglich. Alles andere ist unfair, besonders wenn auf der einen Seite afrikanische Kleinbauern ohne jegliche staatliche Unterstützung stehen, die sich dann auf ihren einheimischen Märkten ohne Schutzzölle gegen die Massenerzeugnisse der hochsubventionierten, modernen Konzerne der europäischen Agrarindustrie wehren sollen. Wer dazu mehr wissen will, dem sei die Lektüre derAnalysevon Dr. Schauzu „Die Flüchtlings-Macher“, kurz vor Weihnachten in dem online-MagazinRubikonerschienen, empfohlen. Die Molekulargenetikerin Schauzu ist Mitbegründerin des Marx-Engels-Zentrums in Berlin. Sie hat unter anderen als Expertin für Sicherheitsbewertung von Lebensmitteln gearbeitet und war deutsche Delegierte in Arbeitsgruppen der WHO, FAO, OECD sowie der ISO. In ihrem Beitrag zeigt sie, wie die widersprüchliche Politik der EU weite Teile der afrikanischen Bevölkerung in die Migration treibt. Der nachfolgende dritte und letzte Teil wird sich mit den verheerenden Folgen der inner-europäischen Arbeitsmigration beschäftigen. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/meinung/81803-massenmigration-viele-verlierer-wenig-gewinner/
21 12 2018*"""Welt soll nach Amerikas Ebenbild neugestaltet werden"" – John J. Mearsheimer zum Demokratie-Export"*"Während die USA überall die Demokratie etablieren wollen, wird diese in Europa durch zum Teil gewalttätige Proteste auf die Probe gestellt. Ursachen und Anliegen ähneln sich von Land zu Land: steigende Unzufriedenheit mit Regierungen, die ihre eigene Bevölkerung nicht ernst nehmen. Dafür stehen auch die gelben Warnwesten, mit denen in Frankreich alles anfing: Man will gesehen und gehört werden. Auch Österreich, Ungarn, Griechenland, Großbritannien, Belgien und die Niederlande werden von heftigen Straßenprotesten erschüttert, während es in Deutschland vergleichsweise ruhig bleibt. Und während Europa von Aufständen erschüttert wird, spricht man in anderen Teilen der Welt von friedlichen demokratischen Protesten. Demokratie liegt also im Auge des Betrachters. Meistens in dem der USA. Mehr zum Thema-Imperialismus unter dem Banner der Menschenrechte: Neuauflage einer alten Masche Das National Endowment for Democracy, kurz NED, ist eine der größten Denkfabriken Amerikas, die sich zur Aufgabe gemacht hat, ihre Auffassung von Demokratie und Freiheit auf der ganzen Welt zu verbreiten. Das NED bietet Zuschüsse, Trainings und ein Sprachrohr für Aktivisten und Organisationen, die diese demokratischen Prinzipien in ihrem Land fördern wollen. Kritiker des NED weisen darauf hin, dass die Organisation geheimdienstliche Aktivitäten in aller Öffentlichkeit praktiziert, um die hegemonialen Interessen Amerikas im Ausland zu vertreten. Mit diesen hegemonialen Interessen beschäftigt sich unser Gast dieser Woche: der US-amerikanische Politikwissenschaftler an der University of Chicago John Mearsheimer. Schwerpunkt seiner Forschungen sind internationale Beziehungen. Im Interview spricht er über die amerikanische ""wohlwollende Hegemonie"" sowie die liberale Agenda und erläutert die Gründe für die schlechten Beziehungen zu Europa und Russland. Letzterem wird auch mal wieder vorgeworfen, für die Unruhen in Europa verantwortlich zu sein. Margarita wirft bei WAS LÄUFT einen Blick auf sonstige angebliche Propaganda-Tätigkeiten des Kremls. Bildquellen: Beitrag über die Proteste in Europa: Quelle 1:  YouTube// Fan de TV Quelle 2:  Government of Hungary/kormany.hu Quelle 3: YouTube// Gerhard Hallermayer  Beitrag über das NED: Quelle 1: Youtube//steeeeea Quelle 2: Youtube//Anna Roethler Quelle 3: Youtube//GrphiChris Quelle 4: Youtube//Iconic Quelle 5: Youtube//Ap Archive Quelle 6: Youtube// World Wide Military Archive Quelle 7: Youtube//NED Quelle 8: Youtube//Grayzone Project Quelle 9: Youtube//filmsdelapasserelle Quelle 10: Youtube//Ron Paul Liberty Report Quelle 11: Youtube// VCRRepair76 Quelle 12: Youtube//Political Cahse Quelle 13: Youtube// tacticpolo network Commercial media Quelle 14: Youtube// Magnetpraetorian Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/programme/der-fehlende-part/81470-welt-soll-nach-amerikas-ebenbild-neufestaltet-werden-interview-mit-john-mearsheimer/
5 12 2018*(R)echte Gefühle: Dating-App für Trump-Fans will keine liberalen User sehen*"Die neu gestartete Dating-App ""Righter"" (zu Deutsch: Rechter) soll ausschließlich jenen Singles helfen, einen Lebenspartner zu finden, die auch wirklich Anhänger des US-Präsidenten sind. Christy Edwards Lawton, die Gründerin der App, behauptet, das Unternehmen sei mehr als gewillt, jeden Liberalen zu verklagen, der versucht, sich auf der Webseite anzumelden. Ihr zufolge wende die Plattform eine Null-Toleranz-Politik gegen alle Linken an, die versuchen, die linksfreie Zone zu infiltrieren. Lawton, ein eingefleischter Trump-Fan,erzähltein einem Interview, dass das Unternehmen ein ""sehr schönes juristisches Team"" habe, das sich mit den angemeldeten Trump-Gegnern beschäftigen werde. Wie die Liberalen von der App aussortiert werden sollen, ist allerdings unklar. Zuvor haben sich viele Republikaner beklagt, dass sie aufgrund des politischen Klimas in demokratischen Städten wie New York und Washington Probleme hätten, einen Lebenspartner zu finden. Deshalb beschloss Lawton, eine App zu gründen – vor allem für konservative Frauen –, deren politische Überzeugungen für den Misserfolg ihres Privatlebens verantwortlich sein könnten. Die App-Nutzer werden außerdem User melden können, mit denen die Dates schlecht verlaufen sind – zum Beispiel Männer, die die Rechnung beim ersten Date nicht bezahlen. Righter, the best dating app ever for#MAGAsingles, is about to launch.  Finally a dating site for us, by us, about us.  Why swipe left when you can swipe#Righter! Mehr zum Thema-Donald Daters: Sicherheitslücke bei neuer Dating-App für Trump-Unterstützer Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/80485-rechte-gefuhle-dating-app-fur/
3 12 2018*Konflikte der Zukunft – Alexander Dugin umreißt eine künftige Theorie der multipolaren Weltordnung*"Alexander Dugin ist ein russischer Philosoph und Soziologe, der an der staatlichen Moskauer Universität lehrte und aktuell als Publizist arbeitet. Im Westen wird er gerne als ""Chef-Ideologe"", ""Vordenker"" oder ""Zuflüsterer"" des russischen Präsidenten tituliert. von Gert Ewen Ungar Sucht man im Internet gleichzeitig nach den Namen Dugin und Putin erhält man eine lange Liste von Artikeln über den angeblichen Einfluss Dugins auf die Politik Putins. In den deutschen Qualitätsmedien wieSpiegel,Die Zeit,SüddeutscheundWeltist von einem modernen Rasputin die Rede, von ""Putins Hirn"", vom ""Einflüsterer Putins"", da ist Dugin der ""rechtsradikale Guru"" Russlands. Dugin wird dargestellt als wirr, als rechts bis offen faschistisch und daher gefährlich. Gleichzeitig ist er laut deutschen Medien mit großem Einfluss auf die russische Politik ausgestattet. Wer die Unzuverlässigkeit kennt, mit dem der deutsche 5nstream über Russland ""informiert"", bekommt da natürlich sofort Appetit auf mehr, bekommt Lust auf eine fundiertere Auseinandersetzung, als sie ein überwiegend transatlantisch ausgerichteter Journalismus mit seiner Tendenz zur groben Verschlagwortung bieten kann. Beim Einstieg in solche Auseinandersetzung erstaunt es dann umso mehr, wie wenig es von Dugin auf Deutsch gibt. Obwohl sein angeblicher Einfluss doch geradezu nach einer dezidierten Auseinandersetzung schreit, zu der die Übertragung seiner Bücher ins Deutsche nunmal gehören würde. Doch Fehlanzeige. Es gibt vielüberihn, aber wenigvonihm. Lediglich zwei Werke wurden ins Deutsche übersetzt: ""Die vierte politische Theorie"" gibt es als Book on Demand und ""Konflikte der Zukunft"" ist in einem kleinen Verlag erschienen, der dem rechten Spektrum nahesteht. Ob die deutschen Qualitätsjournalisten bei ihrer Einordnung des russischen Denkers sich im Original mit Dugin auseinandergesetzt haben und ihn auf Russisch gelesen haben, ist die große, sehr berechtigte Frage, die man sich angesichts der dürftigen Quellenlage auf Deutsch einfach stellen muß. Die wesentlich naheliegendere Vermutung ist allerdings, dass sie ihn einfach mal gar nicht gelesen haben. ""Man"" schreibt in Deutschland gern vom Hörensagen. Während die Liste der Literatur von Dugin auf Deutsch ganz kurz ist, ist nun aber die Liste der Literatur über ihn umso länger. In den Buchtiteln geht es um neurechte Netzwerke, um den neuen Imperialismus Russlands, um den Einfluss angeblich faschistischer Ideen Dugins auf die Politik Putins, um Anti-Europäer schlechthin. Was es allerdings nicht gibt, ist eine direkte Auseinandersetzung mit den originalen Texten. Eine einfache Buchbesprechung fehlt. Diese Lücke soll hier wenigstens für einen Titel Dugins geschlossen werden. Es geht im Folgenden um das 2015 im Bonus-Verlag erschienene Buch ""Konflikte der Zukunft. Die Rückkehr der Geopolitik"". Das Buch unterteilt sich in zwei Teile. Dem Hauptteil ""Konflikte der Zukunft"" sind mehrere Interviews angehängt, die ursprünglich im ""Deutschen Nachrichtenmagazin ZUERST"" erschienen sind. Sie werden hier nicht besprochen, denn sie sind für das Verständnis des Hauptteils nicht maßgebend. In diesem Hauptteil widmet sich Dugin der Frage, wie eine Theorie der multipolaren Weltordnung begründet werden kann. Er steckt gleichsam das Feld ab, das eine noch zu schreibende Theorie der postmodernen Weltordnung bewältigen muß. Um es vorweg zu nehmen: ""Konflikte der Zukunft"" ist einerseits eine Einladung, an einer Theorie der multipolaren Weltordnung mitzudenken, andererseits ist sie schon jetzt ein erster positiver utopischer Entwurf. Sie ist nämlich der Gegenentwurf zum ""Clash of Civilisations"", dem ""Kampf der Kulturen"", wie er vom US-amerikanischen Politikwissenschaftler Samuel Huntington postuliert wurde. Ausgangspunkt ist für Dugin das Jahr 1991. Mit dem Zusammenbruch der Sowjetunion verbleibt ein MachtMONOpol. Das Ende der Geschichte scheint gekommen. Das geographische Zentrum des einen verbleibenden Machtpols sind die USA, das ideologische Zentrum ist der Liberalismus. Ausgestattet mit seinem Universalitätsanspruch ist der Liberalismus aggressiv expansiv: Es ist die Zeit der Globalisierung. Ein grenzenloser Kapitalismus macht sich auf, die Welt ""endgültig"" zu strukturieren und sich unterzuordnen. Dabei spaltet der dem Liberalismus als Ideologie hilfreich beigeordnete Individualismus die Gesellschaft in immer kleinere Gruppen und Untergruppen auf, die sich willfährig gegeneinander in Opposition stellen lassen. Zudem verteilt der Liberalismus als ökonomische Ideologie das Vermögen weiter von unten nach oben. In seinem Bemühen, die eigenen Ideologie weltweit durchzusetzen, stößt der Liberalismus jedoch zunehmend an Grenzen und Widerstände, die er mit unverhohlener Gewalt zu durchbrechen versucht. Der Traum der 90er Jahre, die Welt würde künftig ein von gemeinsamen Werten getragenes, friedliches globales Dorf werden, hat sich in einen Albtraum verkehrt. Der ""Werteexport"" des Westens ist an eine Grenze geraten, der Westen selbst wird zunehmend unglaubwürdig, da er wie keine andere Region der Welt an ebensolchen ""Werten"" scheitert, die er zuvor für alle Welt als maßgeblich und wegweisend postuliert hatte und weiter postuliert. Der nach 1990 etablierte Anspruch, diese ""liberale"" Weltordnung sei eine universale Ordnung, die global von allen Kulturen adaptiert und gelebt werden könnte, ja müsste,  entpuppt sich als große Illusion. Denn dieser ""Liberalismus"" ist keineswegs friedfertig. Er muss als Ideologie mit Gewalt umgesetzt werden, ist daher also eine schnöde Spielart des westlichen Imperialismus. Die liberale Ordnung ist historisch entstanden, ist ebenso wie alle anderen Ordnungen keine universelle, allzeit und an allen Orten gültige Theorie, sondern eine relative Ideologie mit einer historischen und geographischen Begrenzung. Kein Ende der Geschichte. Es geht weiter. Das ist die Grundannahme, so das Axiom Dugins. Ihm zufolge ist die liberale Weltordnung nichts anderes als eine Variante des intellektuellen, geographischen und ökonomischen Anspruchs des Westens auf Hegemonie – eine Variante des Kolonialismus und Imperialismus. Sie ist damit nichts anderes als eine Variante der Moderne mit ihrem Anspruch auf Universalität ihrer und nur ihrer Werte. Dem stellt Dugin einen postmodernen geopolitischen Entwurf gegenüber: Die Multipolarität der Welt. Spätestens hier wird auch deutlich, warum die Vertreter des Liberalismus derart schäumen, wenn sie den Namen Dugin hören. Dugin weist ihrem Imperialismus all die damit verbundenen Diskriminierungen und die damit verbundene Brutalität nach, zeigt obendrein dessen Relativität, die historische Beschränktheit ihrer angeblich universalen Ideologie auf. So wundert es nicht mehr, wenn transatlantisch ausgerichtete Think-Tanks – wie beispielsweise das Zentrum liberale Moderne – sowie die entsprechend vernetzten Qualitätsmedien gegen Dugin polemisieren, entlarvt er doch den dort vertretenen Liberalismus als Totalitarismus. Leider wird diese ""Auseinandersetzung"" mit Dugin nicht redlich geführt, denn es werden zwar kübelweise unfreundliche Attribute über Dugin ausgegossen, ein inhaltlicher intellektueller Streit findet jedoch nicht statt. Man überlässt die Auseinandersetzung mit den theoretischen Grundlagen einer post-liberalen Weltordnung kampflos den Rechten. Das wirft kein gutes Licht auf den Zustand der westlichen Diskussionskultur. Dabei ist der Prozess der Umgestaltung der Welt ganz offensichtlich in vollem Gange. Es lässt sich nicht leugnen, dass mit dem ökonomischen Erstarken der Schwellenländer die zunächst bipolare Nachkriegsordnung, die mit dem Niedergang der Sowjetunion monopolar wurde, in ihren Grundfesten erschüttert wird. Es bedarf daher dringend einer umfassenden Theorie der multipolaren Weltordnung, die Dugin hier begründen möchte. Es gibt bisher schlicht keine. Dugin schlägt die Ablösung des Denkens in den Kategorien von mehr oder weniger souveränen Nationalstaaten vor. Ersetzen soll das der Begriff der Zivilisationen. Er grenzt sieben voneinander verschiedenen Zivilisationen ab. Das wirkt recht willkürlich, denn eine genauere Begründung für diese Gruppierung liefert Dugin nicht. Er bespricht zwar das zur Verfügung stehende methodische Instrumentarium, das eine Abgrenzung der Zivilisationen voneinander ermöglichen soll. Die Anwendung dieser Methoden fehlt dann allerdings. Dugin übernimmt einfach die von Samuel Huntington aufgezählten Zivilisationen. Und spätestens hier ist dann auch die Einladung zum weiterführenden Diskurs mehr oder weniger explizit ausgesprochen. Wie lassen sich die zivilisatorischen Großräume voneinander abgrenzen? Welche Unterscheidungen sind sinnvoll, welche nicht? Wo sind kulturelle, identitätsstiftende Kristallisationspunkte? Zivilisationen sind Großräume kultureller Gemeinsamkeiten. Der Begriff ist absichtlich schwammig, denn an den geographischen Rändern der einzelnen Zivilisationen werden diese mit ihrer eigenen Relativität konfrontiert. Es wird keine festen, starren Grenzen zwischen den Zivilisationen geben. Dennoch sind Zivilisationen andererseits relativ autonom. Sie sind frei, es gibt über ihnen keine Begrifflichkeit, an der sie sich ausrichten müssen. Es gibt auch keine Institution, die über der Souveränität der jeweiligen Zivilisationen stünde. Universelle Menschenrechte beispielsweise sind für Dugin den Zivilisationen eben nicht übergeordnet. Das eröffnet freilich den Weg für Missverständnisse. Die Aberkennung der Universalität von Werten wie den Menschenrechten bedeutet nicht, dass in den Zivilisationen die große Barbarei herrscht, weil die Gestaltungsmacht der westlichen Hegemonie fehlt. Es bedeutet vielmehr, dass auf der Grundlage der Kultur der jeweiligen Zivilisation ein Wertesystem etabliert wird, das autonom ist und der Dynamik der Diskussion innerhalb der jeweiligen Zivilisation unterliegt, das aber außerhalb von ihr keine Gültigkeit besitzt. Die Zivilisationen stehen miteinander im Dialog, jedoch ohne den Führungsanspruch einer bestimmten Zivilisation anzuerkennen. Auch hier untersucht Dugin unterschiedliche Methoden auf ihre Tauglichkeit für einen zwischen den Zivilisationen zu führenden Dialog. Dieser Dialog ist nicht anders denkbar als ein beständiger Prozess des gegenseitigen Einfühlens und Auseinandersetzens mit dem Wertesystem der anderen Zivilisationen, denn ein universell gültiger Maßstab fehlt. Es erstaunt daher etwas, dass ausgerechnet die Hermeneutik als Verfahren für Gestaltung des Dialogs in Dugins kritischer Untersuchung der unterschiedlichen Methoden fehlt. Im Idealfall ist dieser Dialog eine respektvolle Anerkennung der Andersartigkeit der Zivilisationen als Grundlage der inter-zivilisatorischen Beziehung. Der Dialog der Zivilisationen wird ein beständiger interkultureller Dialog sein müssen. Das mag nicht immer glücken. Krieg als Möglichkeit schließt Dugin daher nicht aus. Doch letztlich ist Dugins Grundlegung zu eine Theorie der multipolaren Weltordnung eine positive Utopie. Sie ist die Anerkennung der Vielfalt und der Autonomie von Kulturen. Es ist paradoxerweise das, was Liberale derzeit auf gesellschaftlicher Ebene durchsetzen wollen, ins Geopolitische gewendet. Die Theorie der multipolaren Weltordnung lässt den Nationalstaat hinter sich und erkennt die Unterschiedlichkeit und Vielfalt der Kulturen als autonom an. Ist das ""rechts"", was Dugin hier schreibt? Bei allem, was Dugin sonst noch so für Ansichten vertreten mag, mit wem er schon zusammen gesehen worden ist und wer sich auf ihn berufen mag – ""rechts"" ist das vorliegende Buch erst einmal nicht. Zum Einen hat das Paradigma ""rechts-links"" lediglich in der westlichen Zivilisation überhaupt Gültigkeit. Eine Theorie der multipolaren Weltordnung in den Umrissen, die Dugin hier zeichnet, kann zum Anderen für sich nicht ""rechts"" sein, denn sie ist das Gegenteil eines Totalitarismus. Für den Diskurs ist daher zu wünschen, dass hier tatsächlich ein breiterer Dialog angestoßen wird. Sonst verlieren wir nicht nur im Hinblick auf den Internetausbau und den Ausbau der Infrastruktur sondern auch intellektuell den Anschluss, wenn wir weiterhin auf die Absolutheit unserer Werte und ihrer Begründung pochen. Das ist nämlich irgendwie so ein bisschen wie die ""Neunziger"". RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/80185-konflikte-der-zukunft-alexander-dugin-umreisst-eine-kuenftige-theorie-der-multipolaren-weltordnung/
19 11 2018*Neoliberale Ordnung steht für endlose Kriege und ist die Ursache für Untergang der EU*"Der Euro und die anhaltenden Expansionswellen werden die Ursachen für den Untergang der EU sein. Das Machtgleichgewicht in der EU und die italienische Wirtschaft zerfallen derzeit. Die Machtkonzentration in Deutschland wird in Süd- und Osteuropa zu Widerstand führen. vonAli Özkök Glenn Diesen ist Professor an der Higher School of Economics Moskau. Seine Forschungsgebiete umfassen den Eurasianismus, Geoökonomie und Neomodernismus. Sie haben das Buch ""Der Zerfall der westlichen Zivilisation und die Auferstehung Russlands"" geschrieben.Darin kritisierenSie die ""liberale Ordnung"" Europas.Können Sie erklären, woran Sie ihre Kritik festmachen? Ich kritisiere vor allem den radikalen Liberalismus, da jede Tugend in ihrem Übermaß zum Laster wird. Der Liberalismus ist an sich eine große Errungenschaft der westlichen Zivilisation, da er den inneren Wert des Einzelnen erhöht hat. Ich behaupte nur, dass die Zivilisation ein Gleichgewicht zwischen Wandel und Kontinuität, zwischen Konservativismus und Liberalismus erfordert. In den 1980er Jahren begann ein übermäßiger Wirtschaftsliberalismus die traditionelle Rolle des Staates zu untergraben, um die sozialen Auswirkungen der Marktkräfte als Gegengewicht zur Markteffizienz abzumildern. Während der politische Liberalismus und der Nationalstaat in einem widersprüchlichen, aber für beide Seiten vorteilhaften Verhältnis aufwuchsen, begann sich dieses Gleichgewicht ab den 1990er Jahren zu lösen, als der politische Liberalismus dem Nationalstaat den Rücken kehrte. Ein übertriebener Liberalismus, der den klassischen Konservativismus zerstört, bewirkt schließlich eine Gegenreaktion, die sich im Aufkommen politischer Alternativen - insbesondere auf der rechten Seite - manifestiert hat. Es gibt aber auch Reaktionen auf der linken Seite, die die politische und wirtschaftliche neoliberale Ordnung und den endlosen Appetit auf Kriege zur Wiederherstellung der Welt nach dem Vorbild des Westens verabscheuen. Sie argumentieren, dass Trump nicht zum politischen Establishment in den USA gehören würde. Aber auch er ist ein Milliardär, der den ehemaligen CIA-Direktor als Präsident zu seinem Außenminister machte. Was unterscheidet Trump Ihrer Meinung nach von der liberalen Elite? Ich akzeptiere Ihren Standpunkt über den Widerspruch von Trump, da er ein Milliardär ist, der in einem Wolkenkratzer lebt, der behauptet, sich den Eliten entgegenzustellen. Im Laufe der Geschichte sehen wir jedoch oft, wie revolutionäre Führer aus den Eliten kommen, die verkünden, die Marginalisierten und Unterdrückten zu vertreten. Trump unterscheidet sich von den liberalen Eliten, da er nicht liberal ist. Trump sieht die Welt als Rivalität zwischen Nationalisten und Globalisierern - und er verabscheut die liberalen Eliten, die bereit sind, nationale Identität, Kultur, Werte und Fertigungsjobs aufzugeben, als Gegenleistung für die Teilnahme an der globalen Wirtschaft. Kurz gesagt, Trump ist ein Symptom der kosmopolitischen und globalistischen Tendenzen, die den klassischen Konservativismus untergraben haben. Trump schaffte es an die Macht zu kommen, als er erkannte, dass er seine Verachtung für die Zerstörung der US-Industriebasis, die Schwächung der traditionellen nationalen Kultur und Identität, zum Ausdruck bringen kann. Ich sage nicht, dass er seinen Wahlversprechen treu geblieben ist, aber das sind die Gründe, warum die Amerikaner ihn gewählt haben. Es gibt Konservative, die gerne behaupten, dass Trump im Grunde genommen ein Freund Russlands ist. Die Vergangenheit hat jedoch gezeigt, dass Trump, wie sein Vorgänger Obama, Russland bestraft und unter politischen Druck setzt. Ist das nicht ein Widerspruch? Es ist schwierig, ein ""Freund"" Russlands zu sein, ohne die Machtstrukturen und Ideologien in Frage zu stellen, die die kollektive Führung des Westens stützen. Wir haben unsere Architektur des Kalten Krieges nie reformiert, und die ""europäische Integration"" bedeutet lediglich, die Trennlinien weiter nach Osten zu verlagern, indem sie die Nachbarländer zwingt, zwischen ""uns"" und Russland zu wählen. Ich glaube, dass Trump wirklich mit Moskau auskommen will, um zu verhindern, dass Russland in die Arme Chinas driftet. Er erkennt an, dass der Westen in den 1990er Jahren die Gelegenheit zu einer politischen Einigung mit Russland vergeudet hat, und er scheint bereit zu sein, das Primat der NATO in Europa auszuhandeln und möglicherweise sogar eine politische Einigung in Europa nach dem Kalten Krieg zu erzielen. In Washington besteht jedoch ein überparteilicher Konsens darüber, dass die NATO und die europäische Blockpolitik heilig sind und nicht reformiert werden dürfen. Es gibt keine Chance für Trump, politische Unterstützung vom politischen Establishment zu erhalten. Sie kritisieren, dass die EU einen Föderalismus in Europaradikal durchdrückt, der den Nationalstaat langsam aber sicher auflöst. Wie stellen Sie sich die Alternative vor und können viele kleine europäische Staaten in einer globalisierten Welt effektiv existieren? Ich stimme zu, dass die kleinen Staaten von regionalen Vereinbarungen durchaus viel zu gewinnen haben, da sie dadurch in die Lage versetzt werden, ihre Souveränität zu schützen und die kollektive Verhandlungsmacht gegenüber externen Befugnissen sowohl in geoökonomischer als auch in geopolitischer Hinsicht zu entwickeln. Es ist jedoch zwischen föderalistischen und funktionalistischen Integrationsformaten zu unterscheiden. Föderalisten wollen Macht als Selbstzweck integrieren und bündeln - auch wenn es wirtschaftlich, politisch und sicherheitstechnisch keinen Sinn macht. Im Gegensatz dazu versuchen Funktionalisten, sich nur in Bereiche zu integrieren, die die wirtschaftliche, politische und sicherheitstechnische Situation ihrer Mitgliedsstaaten verbessern. Diese Unterscheidung ist wichtig, da die Mitgliedstaaten bereit sind, die Souveränität zu bündeln, soweit es durch die Vorteile gerechtfertigt ist, die die EU dem Nationalstaat bieten kann. Der Binnenmarkt und der Schengen-Raum sind gute Beispiele für eine funktionalistische Integration, die die kollektive Stärke und Verhandlungsmacht erhöht hat, ohne das Kräfteverhältnis zwischen den Mitgliedstaaten zu stören, da die westeuropäischen Länder sehr ähnliche Volkswirtschaften haben. Welche Rolle spielt die gemeinsame Währung Euro? Der Euro und die anhaltenden Erweiterungswellen wiederum werden letztendlich die Ursache für den Untergang der EU sein. Der Euro ist ein föderalistisches Projekt, das ohne Zustimmung der Europäer integriert werden soll. Eine politische Union ist erforderlich, um eine Finanzunion zu entwickeln, und eine Finanzunion ist erforderlich, um eine Währungsunion zu schaffen. Der Euro kann als halbfertige Strategie bezeichnet werden, da er eine Kettenreaktion der Integration und Machtkonzentration auslösen sollte. Die Probleme einer Währungsunion können nur mit einer Steuerunion gelöst werden, und die Steuerunion kann nur durch die Entwicklung einer politischen Union funktionieren. Die Erweiterung brachte die unterschiedlichsten Volkswirtschaften zusammen, und in der Folge beschwerte sich das Vereinigte Königreich über den übermäßigen Zustrom ausländischer Arbeitskräfte, und Polen beschwerte sich über die wirtschaftlichen und sozialen Kosten, die durch den Exodus seiner Bevölkerung entstehen. Darüber hinaus entwirrt sich das interne Machtgleichgewicht der EU, da Berlin zur De-facto-Hauptstadt der EU wird, da die deutsche Geoökonomie und eine abgewertete Währung dazu beigetragen haben, die Produktionsmacht von den Mittelmeerländern nach Deutschland zu verlagern. Das Machtgleichgewicht geht nun zu Ende, wenn Großbritannien aus dem Block austritt und die italienische Wirtschaft auseinander fällt. Die Machtkonzentration in Deutschland wird in Süd- und Osteuropa zu Ressentiments und Widerstand führen. Darüber hinaus wird die EU, ohne die Fähigkeit einzuschränken, ihren Mitgliedern wirtschaftlichen Nutzen zu bringen, stärker auf Zwang angewiesen sein, indem sie ihre Mitgliedstaaten sanktioniert und tyrannisiert. Ich sehe keine Zukunft für die EU in ihrer jetzigen Form, und ich erwarte, dass sie sich zu einer EU mit mehreren Geschwindigkeiten entwickelt, in der sich ähnliche Mitgliedstaaten zusammenschließen. Die liberale Illusion von gemeinsamen Werten als Grundlage für die Integration machte die EU in Bezug auf die notwendigen geoökonomischen Machtüberlegungen blind. Warum glauben Sie, dassausgerechnet rechte Bewegungen bereitwären, den NATO/EU-Expansionismus an den Grenzen Russlands zu stoppen und eine langfristige Lösung für die Rolle Russlands nach dem Kalten Krieg in Europa zu finden? Unsere schlechten Beziehungen zu Russland sind auf das Streben nach einer liberalen Hegemonie nach dem Kalten Krieg zurückzuführen, die die Welt ideologisch in liberale Demokratien gegenüber autoritären Staaten neu aufgeteilt hat. Die Populisten neigen dazu, die Welt als geteilt zu sehen, in Nationalismus versus Globalismus oder Patriotismus versus Kosmopolitismus. In einer solchen Welt geht Russland vom Gegner zum Verbündeten über. Der Mensch ist ein soziales Tier und wir organisieren uns instinktiv in Gruppen oder Stämmen. Der radikale Liberalismus dekonstruiert diese Gruppen, indem er den Einzelnen von der willkürlichen Autorität seiner Vergangenheit, Traditionen, Religion, Kultur, Familieneinheit und sogar seines biologischen Geschlechts befreit. Die entgegengesetzte Tendenz Russlands in diesen Fragen macht Moskau zu einem attraktiven Verbündeten. Es gibt auch eine allgemeine Enttäuschung darüber, was die liberale Hegemonie dem Westen gebracht hat. Unser Krieg gegen Libyen und Syrien hat den Nahen Osten destabilisiert, uns islamischen Fundamentalisten ausgesetzt und eine Welle von Flüchtlingen und Migranten nach Europa gebracht. Mit der Unterstützung des Putsches in der Ukraine haben wir Osteuropa destabilisiert, uns mit neonazistischen Gruppen wie dem Azov-Bataillon verbündet und Russland mit China zusammengebracht. Darüber hinaus entfremdet die sehr enge Definition von Demokratie in Brüssel, die keine kulturellen Unterschiede berücksichtigt, nun auch Ungarn, Polen und andere Mitgliedsstaaten. Eines der wichtigsten Probleme Europas ist Ihrer Meinung nach die Flüchtlingskrise. Aber Sie argumentieren auch, dass die Flüchtlingskrise mit dem wirtschaftlichen Expansionismus des Westens zu tun hat. Inwieweit sind die Prinzipien des Kapitalismus und letztlich der NATO das eigentliche Problem, wenn es darum geht, die Ursachen von Flüchtlingskrisen zu verstehen? Die Flüchtlingskrise verschärfte lediglich die bestehenden Probleme. Die größte Schwäche der EU sind der Euro und die Erweiterung, da sie Staaten mit zu unterschiedlichem wirtschaftlichem Entwicklungsstand einbezieht. Ich habe Brexit, den wirtschaftlichen Niedergang Italiens und Frankreichs und die existenzielle Krise in einem anderem Buch vorhergesagt, das ich vor der Flüchtlingskrise veröffentlicht habe. Auch wenn dies nicht der einzige Grund ist, beschleunigt die Flüchtlingskrise die Fragmentierung und den endgültigen Untergang der EU. Deutschland wird zu Recht für die Krise verantwortlich gemacht, da Berlin die EU-Grenzen für alle Flüchtlinge als offen erklärt hat, jedoch vorausgegangen waren die von den USA, dem Vereinigten Königreich und Frankreich geführten Kriegsanstrengungen gegen Libyen und Syrien, die diese humanitäre Katastrophe verursacht haben. Zusammenfassend führte die von liberaler Wahnvorstellung inspirierte Politik zu einem populistischen Gegenschlag. Die Aufnahme von Flüchtlingen, die vor einem Krieg fliehen, ist eine freundliche und edle Tat, aber jede Tugend in ihrem Übermaß wird zum Laster. Der rasante demografische Wandel und die eingeschränkte Fähigkeit der Europäer, ihre eigene Kultur zu reproduzieren, haben bei den Konservativen eine moralische Panik ausgelöst - die daher bereit sind, extremere Politiker zu wählen, um die liberalen Eliten von der Macht zu entfernen. In wirtschaftlicher Hinsicht gibt es jetzt eine Reaktion auf den in den 1980er Jahren eingeführten Wirtschaftsliberalismus, der Arbeitnehmer und Gemeinschaften anfällig für brutale Marktkräfte und eine unhaltbare internationale Arbeitsteilung machte, die die Fertigung auslagerte. Wirtschaftliche Effizienz wurde immer durch soziale Verantwortung des Staates ausgeglichen, aber die westliche Zivilisation ist zunehmend ökonomisch deterministisch geworden. Während wir früher Staaten mit Volkswirtschaften waren, sind wir heute Volkswirtschaften mit Staaten geworden. Vielen Dank für das Gespräch!  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/russland/79396-neoliberale-ordnung-steht-fur-endlose-kriege-untergang-eu/
18 11 2018*EU unter Druck: Russland wendet sich China zu und steigert Hebelkraft auf Europa*"Die EU lehnte eine Integration Russlands in Europa ab. Russland hat stattdessen eine eurasische Zukunft für sich selbst entworfen, da ein dynamischer und entgegenkommender Osten einem stagnierenden und feindlichen Westen gegenüber steht. vonAli Özkök Glenn Diesen ist Professor an der Higher School of Economics Moskau. Seine Forschungsgebiete umfassen den Eurasianismus, Geoökonomie und Neomodernismus.Er ist Autor des Buchs ""Der Zerfall der westlichen Zivilisation und die Auferstehung Russlands"". In Ihrem Buch argumentieren Sie, dass Russland zu einem internationalen Führer für Konservative in Europa geworden ist. Steht diese Aussage nicht sozusagen im Gegensatz zur russischen Vergangenheit, da die Sowjetunion im 20. Jahrhundert zahlreiche linke Bewegungen in ganz Europa unterstützt hat? Vor dem Kommunismus war Russland ein wichtiges Land für klassische europäische Konservative, die befürchteten, dass die schnelle Industrialisierung und Modernisierung die europäische Kultur untergräbt. Unter Thomas Jefferson teilten die USA die Ansicht Russlands, dass die westeuropäischen Produktionsgesellschaften dekadent seien. Die geringe wirtschaftliche Vernetzung der riesigen östlichen Regionen Russlands trug dazu bei, das Traditionelle und Spirituelle zu bewahren, was es Russland ermöglichte, den Anspruch zu erheben, das ""wahre Europa"" zu vertreten. Der Einfluss der Sowjetunion basierte auf einem ganz anderen Fundament. Die Sowjetunion hat den Eurasianismus Russlands untergraben und die russische Kirche, den Nationalstaat, die zaristische Geschichte und traditionelle Gemeinschaften brutal zerschlagen. Russlands postkommunistische Bemühungen um die Wiederherstellung seiner unverwechselbaren Kultur machen es zu einem internationalen konservativen Führungsland für Akteure, die das Gefühl haben, dass übermäßiger Liberalismus ihre Kulturen angegriffen hat. Europastehtseit der Ukraine-Krise mit Russland im Konflikt, seitdem wendet sich Russland zunehmend Staaten wie China, Iran, Indien und der Türkei zu. Glauben Sie, dass diese Entwicklung anhalten wird und welche Folgen könnte diese Abkehr für Europa haben? Dies ist der endgültige Übergang Russlands von seinem Projekt 'Größeres Europa' zu seiner Initiative 'Größeres Eurasien'. Russland hat seine westlich orientierte Außenpolitik über Jahrzehnte verfolgt - mit dem Ziel, ein größeres Europa zu schaffen. Gorbatschow stellte sich ein gemeinsames europäisches Zuhause zur Erhaltung des Sozialismus vor, Jelzin wollte sich durch die Übernahme seiner Werte in den Westen integrieren und Putin versuchte, sich gleichberechtigt mit dem Westen zu integrieren, nachdem in den 90er Jahren ein Europa ohne Russland geschaffen wurde. Der von den USA unterstützte Staatsstreich in der Ukraine verriet frühere Vereinbarungen zur Harmonisierung der Integrationsbemühungen in Richtung der gemeinsamen Nachbarschaft und beendete schließlich die russischen Illusionen über eine mögliche schrittweise Integration in den Westen. Eine zukünftige Lösung der Ukraine-Krise würde die eurasische Zukunft Russlands nicht verändern. Die europäischen Staaten werden weiterhin aufgefordert, zwischen dem Westen und Russland zu wählen, und alle russischen Bemühungen um die Erhaltung einer Rolle in Europa werden weiterhin als Angriff auf die ""europäische Integration"" und die ""Demokratie"" verurteilt. Russland hat stattdessen eine eurasische Zukunft für sich selbst entworfen, da ein dynamischer und entgegenkommender Osten einem stagnierenden und feindlichen Westen gegenübergestellt wird. Unter den Eliten mit eigenem Interesse an einer europäisch orientierten Ausrichtung gibt es noch viele, aber die antirussischen Sanktionen haben ihre Argumente weitgehend gedämpft. Die neue eurasische Haltung Russlands bedeutet keine Entkopplung von Europa, da der alte Kontinent als westlicher Teil Eurasiens konzipiert ist. Russland befindet sich lediglich im Übergang von einer europäisch orientierten zu einer eurasisch orientierten Konstellation. Die übermäßige wirtschaftliche Abhängigkeit von Europa hat sich als untragbare Verwundbarkeit erwiesen. Der Eurasianismus ist von Natur aus nicht pro- oder antiwestlich, er zielt lediglich darauf ab, die Bedeutung des Westens zu verringern. Das wird immense Folgen für Europa haben. Kann man daraus schließen, dass Moskau und Peking eine strategische Allianz eingehen? Durchaus - Russland wird zum größten Unterstützer Chinas bei der Umstrukturierung globaler Wertschöpfungsketten weg vom Westen. Das eurasische Russland wird seine Position in Europa nicht aufgeben, aber seine eurasische Haltung bedeutet, dass es sich viel enger an China, den Iran und andere Staaten im Osten anpassen wird. Die chinesisch-russische Partnerschaft zielt darauf ab, die Kontrolle über die geoökonomischen Hebel der Macht zu übernehmen, indem sie gemeinsam neue strategische Industrien und den Energiehandel, neue Transportkorridore durch Eurasien und die Arktis sowie neue Finanzierungsinstrumente wie Entwicklungsbanken entwickelt. Während die EU seit den 1990er Jahren versucht hat, ihre Macht bei Kollektivverhandlungen zu maximieren, indem sie mit Moskau in 28+1 Formaten zusammenarbeitet, wird die EU in Zukunft unter großem Druck stehen, mehr Nachsicht zu zeigen, um zu verhindern, dass Russland übermäßig von China abhängig wird. Die eurasische Haltung Russlands ist so strukturiert, dass sie die Symmetrie der Interdependenz verschiebt, indem sie den russischen Einfluss in Europa erhöht und den europäischen Einfluss auf Russland verringert. Die deutsche Bundeskanzlerin Angela Merkel gilt bisher als ""lahme Ente"" zu harten geopolitischen Themen wie Ukraine oder Brexit und dem langfristigen Status der EU. Unterdessen werben neue Kandidaten um die Stelle, wie Friedrich Merz, der auch Vorsitzender der Transatlantischen Brücke ist. Was können wir in Zukunft erwarten? Die wirtschaftlichen Interessen Deutschlands verlagern sich allmählich nach Osten und politische Prioritäten und Loyalitäten werden folgen. Die USA haben auch zunehmende wirtschaftliche Interessen in Asien und Washingtons Interesse an Europa ging lange vor dem Amtsantritt von Trump zurück, was sich an Obamas Ausrichtung auf Asien zeigt. Politische Führungen können entweder auf die neue internationale Machtverteilung reagieren oder ihre Relevanz verlieren. Merkels ideologische proamerikanische Haltung und antirussische Politik wie Sanktionen waren dazu bestimmt, auf wachsenden Widerstand zu stoßen, wenn sich die Interessen verschieben. Friedrich Merz setzt seine politische Karriere auf eine Beziehung, die die internationale Machtverteilung der 1990er Jahre widerspiegelt, aber neue geoökonomische Realitäten werden ihn schließlich einholen. Deutschland könnte sich durch eine für beide Seiten vorteilhafte Partnerschaft mit Russland als Schlüsselmacht in Europa auf lange Zeit durchsetzen. Veronika Krascheninnikova, Mitglied des Obersten Rates der Regierungspartei Einheitliches Russland, warnte kürzlich davor, dass nationalistische Kräfte für einen multikonfessionellen, multiethnischen Staat wie Russland mit seinen 200 Nationen äußerst gefährlich sind. Wie beurteilen Sie diese Distanzierung? Ich stimme mit ihrer Einschätzung völlig überein. In Russland ist es jedoch wichtig, zwischen Ethno-Nationalismus und Nationalismus/Patriotismus zu unterscheiden. Russland ist nicht im gleichen Maße ein klassischer westfälischer Nationalstaat wie westeuropäische Staaten. Kindliche Theorien über ethnische Reinheit und die damit verbundene Fremdenfeindlichkeit würden den Tod der Russischen Föderation als multiethnischer Staat mit Grenzen zwischen Norwegen und Nordkorea bedeuten. Die russische Zivilisation muss ihre Traditionen und Vergangenheit reproduzieren und die russische Nation besteht aus einer ethnischen Mischung, die ihre geografische Ausdehnung widerspiegelt. Es gibt ein gängiges Sprichwort - ""Kratzen Sie an einem Russen, Sie werden einen Tataren finden"". Dieser Satz stammt ursprünglich aus Frankreich im 19. Jahrhundert und sollte abwertend wirken. Meiner Meinung nach sollte Russland seine vielfältigen Blutlinien und seine eurasische DNA als Nachfolger des mongolischen Reiches, das sich von Europa bis zur Pazifikküste erstreckte, annehmen. Ethno-Nationalismus, der versucht, Russen und Tataren zu trennen, ist eine biologische Unmöglichkeit und würde die Nation zerstören. Ethnizität ist jedoch wichtig, und wir können sie nicht übersehen - das ist eine Realität der menschlichen Bedingung, die respektiert werden sollte. Der Mensch ist ein soziales Tier und wir organisieren uns instinktiv in Gruppen mit Menschen, die unsere besonderen Eigenschaften teilen, weshalb der homogene Nationalstaat zu einem so mächtigen Machtinstrument wurde. Die Russische Föderation ist daher stabiler als die Sowjetunion, da sie einen größeren ethnisch-kulturellen Kern hat, zu dem der Rest des Landes tendiert. Doch der multiethnische Charakter und die geografische Ausdehnung Russlands macht das Land unabhängiger von der Definition seiner Zivilisation durch eine gemeinsame Kultur, Glauben, Traditionen, Ideologie und Geschichte. Vielen Dank für das Gespräch! Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/russland/79392-eu-unter-druck-russland-wendet-china-hebel-europa/
13 11 2018*RT Deutsch, der liebe Freund, der liebste Feind: 10 Episoden aus dem Leben eines Redakteurs (Teil 1)*"Wir leuchten dahin, wo die anderen wegsehen – damit erfüllt RT Deutsch eine wichtige Rolle in der Gesellschaft. Aber wer sind die Menschen, die uns ihre Stimme geben? Bei wem und warum sind wir verhasst? Ein Redakteur blickt auf zwei Jahre Erfahrung zurück. von Wladislaw Sankin Episode 1: Wer hat die Macht? November 2016, eineKonferenzzum Donbass-Konflikt, organisiert vom Auswärtigen Amt. Auf dem Podium wechseln sich Gäste aus Deutschland und der Ukraine ab, nur zwei Russen sitzen da, die aufständische Region der Ostukraine ist nicht vertreten. Trotz wie üblich scharfer antirussischer Töne klingt der wichtigste Politgast der Konferenz, Gernot Erler von der Bundesregierungmoderat. In den Pausen gibt es ein Buffet, später wird Wein ausgeschenkt. Ich gehe rum und erkenne einen bekannten Autor der deutschen und US-5nstreampresse. Er arbeitet für einen transatlantischen Thinktank und gilt als Experte. Die meisten Artikel sind scharf gegen das ""Putin-Regime"" gerichtet. Ich geselle mich zu ihm und stelle mich vor – klar, ich bin neugierig. Der Experte will zunächst nicht reden. Dann gibt er sein Okay, nur sollten wir nicht über die Ukraine, sondern über Russland reden – und er beginnt mit dem russischen Nationalismus. In diesem Moment geht ein anderer bekannter Autor einerAxel-Springer-Zeitung an uns vorbei – ich erkenne auch ihn. Dieser ist noch unversöhnlicher gegen ""Putins Russland"". Die beiden sind befreundet. Der erste stellt mich vor. Der zweite reicht mir nicht die Hand, dafür nähert er sich meinem Gesicht, erhebt seinen Finger und verkündet: Noch haben WIR hier die Macht! Dann geht er weiter. Der erste Publizist schaut dem zweiten kurz nach und sagt ein wenig schwärmerisch: ""Er ist ein guter Schreiber. Ich würde gerne auch so gut schreiben wie er."" Episode 2: Flucht vorm Mikrofon Im gleichen November 2016 war ich auf einer großen Russland-Konferenz der Friedrich-Naumann-Stiftung für die Freiheit (FNF) und schrieb darüber einen ausführlichenBericht. Im Artikel erzählte ich von der bizarren Diskussion zweier Russland-Experten, ob die Sanktionen oder gerade deren Ausbleiben Russland zu ""weiteren Aggressionen"" animierten oder nicht. Im Text gab es auch Kritik an der FDP-Führung und deren Vorsitzendem Christian Lindner wegen des Russland-Kurses. Viele Monate später erfuhr ich über unsere internen Kanäle, dass die FDP-Größen über den Artikel ""not amused"" waren: ""So war es nämlich nicht!"" Ich schrieb, dass sehr viele Teilnehmer des Forums ihre Stimme gegen die Sanktionen erhoben hätten. Als ich auf dem nächsten Forum im nächsten Jahr den Referenten beider Konferenzen, den Finanzminister von Sachsen-Anhalt a.D Heinz Paqué, und den Vize-Vorstandsvorsitzenden der FNF um ein kurzes Interview bat, schielte er misstrauisch auf unser Mikro mit RT-Logo. Dann fragte er, vom welchen Medium ich sei. ""Eurer Artikel stimmt nicht! Ihr solltet euch über euren miesen Ruf nicht wundern!"", sagte er und zog schnell von dannen. Episode 3: Beichte eines russischen Milliardärs Der gleiche Tag im November 2017 bescherte mir ein anderes Treffen. Anders als sein deutscher Kollege, war der russische Vorsitzende der liberalen Schwester-Stiftung der FNF Boris Mints viel gesprächiger. Der Besitzer eines milliardenschweren Finanzunternehmens und kunstliebende Philanthrop erzählte mir in einem Atemzug, wie er wenige Jahre nach dem Ende des Kalten Krieges auf einer der Konferenzen in den USA Hass und Ausgrenzung ""als Russe"" erlebt habe. Der Kommunismus sei zu dem Moment längst besiegt gewesen, Russland als Feind sei geblieben. Jetzt fördere der Westen mit seinen Sanktionen zu Recht denWestskeptizismusim Land, und dies sei bedauerlich. Wegen dieser Sanktionen können sich unsere Opponenten jetzt im Recht wähnen"", kritisierte er. Zu emotional, zu laut war sein Interview, zu nah trat er an die Kamera – nur ein kurzer Ausschnitt davon ging in unserenVideobeitragein. Mehrere Monate später, in 5 2018, teilten die Medien mit, dass Boris Mints wegen ""Problemen mit Gläubigern"" seines Unternehmens O1 Group mit seiner Familie nach London geflohen sei. Kommt er dann trotzdem zur nächsten Russland-Konferenz der FPD-nahen Friedrich-Naumann-Stiftung? Episode 4: Feiern mit AfD und Claus Kleber Die Akkreditierung zur Wahlparty der AfD bei den Bundestagswahlen am 24. September 2017 war eine Nummer für sich. Bis zum letzten Tag bekam RT Deutsch keine Bestätigung. Nach Eigenangaben hätten über 750 Journalisten einen Anmeldegesuch an die Presseabteilung der AfD verschickt – für ein relativ kleines Lokal in der Nähe vom Alexanderplatz in Berlin. Wir gingen natürlich trotzdem hin – ein Redakteur und ein Kameramann. Am Tresen sah ich: in der Liste war eine Zeile mit der Kürzung RT schon gefüllt –RT International. Ich machte klar, dass RT Deutsch zu deutschen Wahlen auch zugelassen werden sollte. Wir bekommen wegen Euch Prügel, obwohl wir gar nicht pro-AfD sind"", war mein letztes Argument. Der Pressesprecher der AfD sah mich verständnisvoll an und sagte, wir sollten warten. Bald kam ein glatzköpfiger Mann vom oben. Sein Blick war streng. Doch eben die Blicke waren entscheidend. Der Pressesprecher sagte ""RT Deutsch"" und zeigte mit einer leichten Kinnbewegung auf uns. Der Mann sagte, wir sollten mitkommen. Ein mir bekannter lokalerAfD-Politikerund Vertreter der russlanddeutschen Gemeinde wirrte dort in der Menge umher. Im Eingangsbereich zum Balkon kamen wir ins Gespräch – wir kannten uns von einer Konferenz. Plötzlich sahen wir einen eleganten Gentleman in hellen Hosen, lässigem Sakko und einem um den Hals geworfenen Schal. In dieser Kleidung sah er hier fast außerirdisch aus. Das warClaus Kleber, derZDF-Frontmann und wohl einer der wichtigsten Meinungsmacher des Landes. ""Warum ist er jetzt nicht im Studio?"", fragte ich mich. Ich wedelte mit einen ausgeschalteten RT-Mikrofon, was ihm offenbar auffiel. Kleber ging auf uns zu und begrüßte uns: Er und mein Gesprächspartner kannten sich. Kleber war höflich, aber nervös. In diesem Moment kam es im Saal zum großen Raunen, und ich verließ die beiden schnell – um dasFacebook-Livezu starten: Die AfD-Parteigrößen kämpfen sich bereits durch die aufgedrehten Anhängermassen zur Bühne. Episode 5: ""Gut, dass ihr da seid"" – Medientagung in Kassel Im Februar 2018 fuhren wir nach Kassel, wo eindreitägiges Medienforumder Juristenvereinigung IALANA  stattfand. Experten und Medienschaffende aus ganz Deutschland kamen zur Konferenz, darunter die Prominenz wie MaxUthoff. Viele Namen, die für kritische Geiste hierzulande geradezu legendär klingen, waren auf dem Forum anwesend – Medienwissenschaftler Uwe Krüger, Buchautorin GabrielaKrone-Schmalzund Ulrich Teusch, Volker Bräutigam (Publikumskonferenz), Albrecht Müller (NachDenkSeiten). Akademisch bis emotional, aber in allen Fällen analytisch fundiert und nach einem Ausdruck von Krone-Schmalz ""ohne Schaum vorm Mund"" diskutierte man über die deutsche Medienmisere. Werbung für Krieg, Missachtung der öffentlich-rechtlichen Grundsätze, Intransparenz und Verschmelzung mit Machtstrukturen sind nur einige der systematischen Probleme, die diese Tagung thematisierte. Die dreitägige Konferenz war auf jeden Fall kein unbedeutendes Ereignis, insbesondere für eine Stadt wie Kassel. Doch außer RT Deutsch und eines YT-Kanals berichteteniemandüber das Forum, nicht einmal lokale Medien waren erschienen. ""Gut, dass wenigstens ihr da seid"" – darin waren sich die Menschen, mit denen ich auf dem Forum sprach, einig. Es waren keine Marginalen, keine Spinner, keine Hetzer, die sich hier trafen – es waren gestandene, professionelle Leute, und ihr Appell war friedensorientiert. Sie begreifen sich als wesentliche Stimme der Gesellschaft und werden von den Medien trotzdem mit geschlossener, solidarischer Missachtung gestraft. Obwohl sie verpflichtet sind, über das, was in der Gesellschaft passiert ist, zu berichten. Stattdessen legen die 5nstreammedien nahe, dass ""der russische Propaganda-Sender"" mit seiner ""Desinformation"" diese klaffende Lücke erzeuge. Doch in Wirklichkeit geht RT Deutsch einfach seiner journalistischen Pflicht nach – denjenigen eine Stimme zu geben, denen sie verwehrt wird. Die Fortsetzung folgt. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/79198-rt-deutsch-liebe-freund-liebste-feind-10-episoden-rt-redakteur/
31 10 2018*Wie brasilianische Militärs Jair Bolsonaro zum Präsidentschaftskandidaten aufbauten*"Seit Jahren arbeiten ranghohe brasilianische Militärs an einem Plan, ihren Einfluss auf die Regierung zu sichern. Der Sieg eines rechts-nationalistischen Kandidaten ist Teil davon, der Gewinner der aktuellen Präsidentschaftswahl Jair Bolsonaro ihr erfolgreichstes Vehikel. von Mario Schenk Bereits im Jahr 2014 beschlossen ranghohe Offiziere, einen eigenen Kandidaten ins Rennen um den Posten als Staatsoberhaupt zu schicken. Nach anfänglichen Zweifeln entschieden sich die Generäle für den früheren Hauptmann Bolsonaro. Teile der Streitkräfte halten sich für die beste Interessenvertretung der brasilianischen Nation. Insbesondere ""strategische Bereiche"", wie die Erdölförderung und Stromerzeugung, stehen unter ihrem ""Schutz"". 33 Jahre nach dem Ende der Militärdiktatur scheinen die Militärs in Brasilien nun wieder das erste und letzte Wort zu haben. Militärs im Hintergrund gehen an die Öffentlichkeit Wie die argentinische ZeitungÁmbito FinancieroAnfang Oktober berichtete, planen Offiziere des brasilianischen Militärs seit Längerem, wieder die Rolle eines Protagonisten in der Gesellschaft einzunehmen. Ziel sei es, eine Art ""neue Demokratie"" anzustoßen, die durch das aktuelle System verhindert werde. Ihre Grundanschauungen seien der politische Konservatismus, der ökonomische Liberalismus, eine aktive Rolle der Militärs im politischen Geschehen und die Mission, die politische Linke mit derWurzelauszureißen. Die Zeitung beruft sich dabei auf einen ranghohen Offizier der Streitkräfte, der seit Jahren aktiv an einem ""minutiösen Prozess des politischen Aufbaus"" beteiligt sei. Dieser Prozess habe mit dem Sieg Bolsonaros im ersten Wahlgang seinen vorläufigen Höhepunkt gefunden, so der Armeeangehörige, der anonym bleiben wollte. Wohl aufbauend auf den jüngsten Erfahrungen, dass Bolsonaros offene Verherrlichung der Militärdiktatur (1964-1985) keine Stimmenverluste, sondern eher -gewinne brachte, sind die Militärs im Hintergrund zunehmend ins Licht der Öffentlichkeit getreten. Mitte Oktober verriet der Vier-Sterne-General Augusto Heleno gegenüber demMagazin Época, dass sich eine Gruppe von Generälen der Reserve seit Langem mehrmals in der Woche treffe, um Tischvorlagen für eine Regierung unter Bolsonaro zu erarbeiten. ""Wir arbeiten zu Themen, die zukünftig von möglichen Ministerien priorisiert werden sollen"", so der General. Heleno spricht von mindestens sechs Ressorts, die an Militärs gehen werden. ""Verteidigung und Sicherheit ist mein Part"", kommentierte Heleno den Stand der Postenvergabe. Natürlich sehe man sich aktuell nur in beratender Funktion. ""Ein Regierungsprogramm gibt es erst, wenn es Minister gibt. Im offiziellen Programm sind die Vorhaben festgehalten. Das kann während der vier Jahre Regierung erweitert, analysiert und vertieft werden"" so der General. Über alles Weitere entscheide Bolsonaro. Zudem folge man ""im Wahlkampf dem Hinweis, eine detaillierte Darstellung der Vorhaben zu vermeiden, um Polemiken zu ersparen"". Der General erklärt die wahren Absichten also schlichtweg zur Black Box. Die Suche nach einem Kandidaten Die Suche nach einem Kandidaten, der die Interessen der Streitkräfte im Kongress verteidige, habe bereits im Jahr 2014 begonnen, heißt es in der argentinischen Zeitung weiter. Auslöser dafür waren die Massenproteste von 2013, die das politische System nachhaltig erschütterten. Zeitgleich wurden die Ausmaße der Korruption um den halbstaatlichen Erdölkonzern Petrobras deutlich. Politiker fast aller Parteien waren involviert. Innerhalb eines Jahres verwandelten sich die sozial motivierten Demonstrationen gegen Fahrpreiserhöhungen und die schlechte Finanzierung des Bildungs- und Gesundheitssystem vermittels der Medien in Demonstrationen der allgemeinen Unzufriedenheit mit dem parlamentarischen System und stürzten es in eine tiefe Legitimitätskrise. Besonders geschädigt ging die Linke im Allgemeinen und die PT im Besondern aus dem Skandal hervor. Die linksgerichtete Regierungschefin Dilma Rousseff erlitt 2016 ein sehr zweifelhaftes, aber zweifelsfrei politisch motiviertes Amtsenthebungsverfahren des mehrheitlich rechts-konservativ geprägten Parlamentes. DieVorwürfe""falscher Amtsführung"" waren zwar nicht haltbar; die eines massiven Stimmenkaufs unter Parlamentsabgeordneten, um ihre Abwahl zu sichern, hingegen schon. Der Historiker Vladimir Safatle, der zu den Kontinuitäten der Militärdiktatur bis in die heutige Gesellschaft forscht, spricht von einer ""brutalen Frustration und Desidentifikation der Bevölkerung mit dem politischen System"". Nur die Rechte bot wohlfeile Antworten, und zwar in Form von Radikalisierung und Abwendung vom bisherigen institutionellen Rahmen. Die Militärs schienen das am besten erkannt zu haben. ""Angesichts dieser Situation [der Massenproteste] entschieden wir, also eine Gruppe von Militärangehörigen höherer Ränge, dem Kommando der Streitkräfte den Abgeordneten [Bolsonaro] vorzustellen. Wir hatten dabei bereits die Wahlen in diesem Jahr vor Augen. Ein Jahr zuvor hatte die Armee analysiert, dass es eine weitere Polarisierung geben werde, und dass Bolsonaro in der Lage sein würde, es mit der PT aufzunehmen"", wird die anonyme Quelle inÁmbito Financierozitiert. ""Die Geschichte Brasiliens hatte bis dahin gezeigt, dass sich ihre Elite niemals um die Nation scherte und nur an sich selbst dachte. Uns war klar, dass sich die Zentrumsparteien niemals zusammenschließen würden, um die Linke zu bekämpfen. So ist es passiert. Wir hatten recht, als wir auf Bolsonaro setzten"". Zu Beginn gab es noch erhebliche Zweifel am Charakter des früheren Fallschirmspringers. Laut einem Dossier aus dem Jahr 1990 wurde Bolsonaro während seiner aktiven Zeit beim Militär mehrmals disziplinarisch bestraft. In demDossiersind Beobachtungen von Vorgesetzten und eines Kameraden vermerkt, mit denen er als ""intrigant"" und ""feige"" charakterisiert wird. Dennoch, ""die Art, wie er für die Streitkräfte eintrat, ließ unsere Wertschätzung ihm gegenüber wachsen"", so der Offizier weiter. In der Folge führten die Militärs mit dem bis dahin bedeutungslosen Abgeordneten einige Gespräche. ""Er akzeptierte unsere Vorschläge und änderte einige seiner Ansichten. Zum Beispiel ging er vom Wirtschaftsnationalismus zum Liberalismus über. Was man im Wahlkampf sah, war bereits Ergebnis des Dialogs mit der Armee"". Zudem brachte er ""Ordnung in sein Privatleben"". Die Heirat mit seiner dritten Frau ging laut Quelle auf den Druck der Militärs zurück. Nicht Bolsonaro ist der Macher, für den er sich ausgibt. Die Militärs hinter ihm zogen die Fäden. Der Einfluss der Militärs auf die Politik Bolsonaros Der Einfluss der Streitkräfte auf die Ausrichtung der Politik Bolsonaros trat im Wahlkampf mehrmals offen durch Richtungsentscheidungen oder Drohungen gegen das politische System zu Tage. Bolsonaros Vize ist der pensionierte Armeegeneral Antônio Hamilton Mourão. Dieser drohte Anfang September mit einem Putsch des Präsidenten ""von innen"" unter Zuhilfenahme der Streitkräfte, also einem Staatsstreich von höchster Stelle. In einem Interview für den TV-Sender Globo betonte Mourão, dass ""seine Kameraden im Oberkommando der Streitkräfte"" der Ansicht seien, dass eine ""Militärintervention angebracht ist, sollte die Justiz das politische Problem nicht lösen."" Gemeint waren das politisch-juristische Hin und Her um die Verhaftung und die mögliche Kandidatur von Luiz Inácio Lula da Silva, des bis dahin aussichtsreichsten Präsidentschaftskandidaten. In einem Vortrag vor Polizeischülern im 7 legte Eduardo Bolsonaro, ältester Sohn des ""Hauptmanns"" und meist gewählter Abgeordneter, mit Drohungen gegen die Justiz nach. Angesprochen auf die Möglichkeit, dasOberste Bundesgericht(STF) könne die Kandidatur Bolsonaros aufgrund illegaler Wahlkampfspenden verhindern, zeigte sich der 6or siegessicher. ""Wenn man das STF schließen will, schickt man zwei Soldaten. Man braucht nicht einmal einen Jeep. […] Wer ist denn das STF? Wenn du einen Richter festnimmst, denkst du, da gibt es eine Demonstration dagegen, für den Richter?"" Und tatsächlich blieb die öffentliche Entrüstung auf einige hohe Funktionsträger und Linke beschränkt. Manipulation des Wahlkampfes Den Sieg überlassen die Militärs indes nicht gern einem demokratischen Entscheidungsprozess der Bevölkerung. Allem Anschein nach haben sie manipulierend in den Wahlkampf eingegriffen. WieAmerika21erfahren hat, stecken Teile des Militärs hinter dem WhatsApp-Skandal, der den Wahlkampf in der vergangenen Woche erschüttert hat. Nachforschungen der ZeitungFolha de São Paulohatten ergeben, dass private Firmen Messengerdienste wie WhatsApp damit beauftragten, Fake News über den linksgerichteten Kandidaten zu verbreiten. In Zuge dessen nahm die Bundesstaatsanwaltschaft Ermittlungen auf, und das Oberste Wahlgericht ordnete die Löschung von 146.000 Posts an, die bereits eine Reichweite von mehr 20 Millionen Lesern gehabt haben sollen. Die Praxis war zweifellos illegal, weil Wahlkampfunterstützung durch die Privatwirtschaft mittlerweile verboten ist und Fake News zur Verzerrung des Meinungsbildungsprozesses beitragen. Fast die Hälfte der Brasilianer soll sich hauptsächlich über WhatsApp ""informieren"". Offen war bisher, woher die Adressdaten der Zielpersonen stammten. GegenüberAmerika21berichtete ein brasilianischer Politikwissenschaftler, der aus Gründen persönlicher Sicherheit anonym bleiben will, dass die Datensätze vom Militär bereitgestellt wurden. Diese Insider-Information stamme von drei verschiedenen Quellen in den Reihen des Militärs, die mit der Parteinahme der Generalität für Bolsonaro unzufrieden seien. Bolsonaro hat indes klargestellt, etwas anderes als einen Sieg gar nicht zu akzeptieren. Am Freitag vor der ersten Wahlrunde warnte er im Fernsehinterview, einen Wahlsieg anderer nicht hinzunehmen. ""Wenn ich die aktuelle Lage betrachte, akzeptiere ich kein Wahlergebnis außer meiner Wahl"", so der Ex-Soldat im Interview beim SenderBandeirantes. Der PT unterstellte er, für den Fall ihrer absehbaren Niederlage einen Plan B zu haben und Wahlbetrug begehen zu wollen. Im selben Atemzug drohte der Kandidat mit einem möglichen Eingreifen der Militärs. ""Die militärischen Institutionen würden keine Initiative ergreifen. Doch bei einem ersten Fehler, den die PT begehen würde, könnte es zu einem Einschreiten der Streitkräfte kommen"", so Bolsonaro. Militärs in Ämtern Äußerungen dieser Art verdeutlichen, mit welcher Sicherheit Bolsonaro und Co. davon ausgehen konnten, den Rückhalt der Streitkräfte zu haben. Allerdings mittlerweile auch den der Bevölkerung. Mit jeder Drohung gegen Linke und das Establishment wuchs der Zuspruch für den Rechtsextremen sowie für jene, die auf seiner Erfolgswelle schwimmen. Bei den Landtags- und Kongresswahlen am 7. Oktober sind landesweit 79 Militärs in Parlamente und politische Ämter gewählt worden. In den Nationalkongress schafften es 22. Im Vergleich zur Wahl 2014 hat sich die Anzahl von Armeeangehörigen in Parlamenten damit vervierfacht. In den drei Bundesstaaten Rio de Janeiro, Rondônia und Santa Catarina haben Ex-Soldaten gute Aussichten, in der Stichwahl am 28. Oktober denGouverneurspostenzu gewinnen. So oder so gelangen immer mehr Militärs in politische Entscheidungspositionen. Das Team um Bolsonaro setzt sich zur Hälfte aus pensionierten und beurlaubten Angehörigen der Streitkräfte zusammen. Im Finanz- und handelspolitischen Flügel finden sich Investmentbanker wieder, die vor allem die Privatisierung der staatlichen Anteile von immerhin noch 147 Betrieben predigen. Bei strategischen Sektoren, wie der Energiegewinnung und -versorgung oder der Luftfahrttechnik, soll jedoch die Kontrolle des Staates beibehalten werden – auch auf Drängen derMilitärs. Am Donnerstag wurde bekannt, dass unter Bolsonaro ein Offizier die Petrobras leiten wird. Das Team sei sich einig, dass nur ein Militär den notwendigen Eindruck von ""Seriosität"" für den Vorstandsposten des von Korruption betroffenen Unternehmens vermitteln könne. Ein Leser derFolha de São Paulokommentierte jüngst einen Artikel: ""Wer Bolsonaro wählt, sucht im Grunde Sicherheit, das Ende von Korruption, Nationalismus, und ganz besonders Anti-Petismus. Bolsonarismo ist nicht mit Neoliberalismus zu vergleichen. Da gab es andere Kandidaten. [Der] General [sic!] macht keinen Ausverkauf des Landes."" Im Grunde hat er recht. Doch ist derBolsonarismoeine Konstruktion der Militärs. Und die verstecken ihre Absichten bisher noch in der Black Box. Hinweis: Dieser Artikel ist zuerst auf dem Informationsportalamerika21.deNachrichten und Analysen zu Lateinamerikaerschienen. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/amerika/78595-rechtsextremer-bolsonaro-zoegling-militaers-in/
27 10 2018*Brasilien: Bolsonaros Gegner gehen in São Paulo auf die Straße*"Die Unterstützer des Präsidentschaftskandidaten der Arbeiterpartei (PT), Fernando Haddad, versammelten sich am Freitag im Zentrum von São Paolo vor dem Stadttheater und sangen Lieder, schwenkten bunte Regenschirme und zeigten Transparente. ""Wir sind hier für die Wiederherstellung der Demokratie, für das Ende der Folter. Es ist Zeit, voranzukommen"", sagte der bekannte Schauspieler Pascoal Ferreira da Conceição.Der zweite Wahlgang in Brasilien wird am Sonntag stattfinden. Haddad steht dem Rechtsaußenkandidaten Jair Bolsonaro gegenüber, der in den Umfragen führt. Bolsonaro hat bereits angekündigt, Generäle an die Spitzen der Ministerien zu setzen. Von Menschenrechten, Gewaltenteilung und Liberalismus hält er nicht viel, oder besser: gar nichts. ""Bolsonaro wird Brasilien nicht in eine Diktatur verwandeln, aber er wird die Demokratie in Gefahr bringen"", sagt der Politologe Maurício Santoro Rocha von der Universität von Rio de Janeiro.Vor allem Minderheiten, Arme und Aktivisten blicken mit Angst in die Zukunft.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/78324-brasilien-bolsonaros-gegner-gehen-san-paolo-stra%C3%9Fe/
27 10 2018*Antisemitismusvorwurf gegen Böhmermann: Wer darf in Deutschland Witze über Juden machen?*"Es ist ein deftiger Vorwurf: Der jüdische Komödiant Oliver Polak hat seinem Kollegen Jan Böhmermann in einem Buch Antisemitismus vorgeworfen. Ohne ihn allerdings beim Namen zu nennen. Doch das ist nicht das eigentliche Problem an der Sache. von Timo Kirez  Vorweg die bisher bekannte Faktenlage: In seinem Buch ""Gegen Judenhass"" erhebt der Komödiant Oliver Polak Antisemitismusvorwürfe gegen Jan Böhmermann, nennt ihn aber nicht beim Namen. Die Vorwürfe gehen unter anderem auf einen Auftritt Polaks 2010 während der Show des 25-jährigen Bühnenjubiläums von Comedian Serdar Somuncu zurück. Die Veranstaltung wurde seinerzeit von Klaas Heufer-Umlauf und Jan Böhmermann moderiert. Nach Polaks Abgang von der Bühne soll Böhmermann gefragt haben: ""Habt ihr ihn angefasst?"" und die Hände von Somuncu und Heufer-Umlauf mit einem Desinfektionsspray gereinigt haben. Die DVD der Sendung zeigt zudem, wie Böhmermann, während sich Heufer-Umlauf und Polak während der Proben unterhalten, im Hintergrund des Bildes auftaucht, auf Polak zeigt und immer wieder das Wort ""Jude"" flüstert. Auch im Zusammengang mit einer weiteren Sendung, erhebt Polak Vorwürfe. Nach seiner Einladung in BöhmermannsZDF-SendungNeo Magazin Royale2015 habe Polak im Vorfeld darum gebeten, dass sich Böhmermann in der Show nicht zu sehr auf seinen jüdischen Glauben fokussieren solle. Böhmermann soll darauf geantwortet haben: ""Sorry, aber dein Judentum ist dein Unique Selling Point, da musst du jetzt durch."" In einem Interview mit derWelt am Sonntagnennt Polak das Verhalten Böhmermanns ""krank, so richtig besessen"". In seinem Buch kommentiert Polak den Gag mit dem Desinfektionsspray, allerdings ohne Böhmermann beim Namen zu nennen, mit den Worten: Sollte das Ironie sein? Wem genau galt sie? Imitierte er mit seiner Geste einen Antisemiten, oder sprach einer aus ihm? Fakt ist: Sein Gag war keiner, denn er hatte keine Pointe. Er bildete lediglich den Antisemitismus des Dritten Reiches ab. Harter Tobak. Das Buch sollte ursprünglich im VerlagKiepenheuer & Witscherscheinen, doch offenbar baten die Verlagsverantwortlichen Polak darum, die betreffende Stelle aus dem Buch zu streichen. In seinem Interview mit derWelt am Sonntagerhebt Polak Zensurvorwürfe gegen den Verlag. Helge Malchow vonKiepenheuer & Witschbezeichnete die Passage, ebenfalls in einem Interview mitWelt am Sonntag, hingegen als ""eine absolut gegenstandslose Unterstellung"". Ohne den Namen Böhmermanns zu erwähnen, der ebenfalls beiKiepenheuer & Witschveröffentlicht, fügte Malchow hinzu: ""Wenn man diesen Autor und seine Arbeit kennt, dann weiß man, dass dieser Autor nicht in Zusammenhang mit Antisemitismus zu bringen ist."" Das Buch erschien schlussendlich imSuhrkamp-Verlag. Mit der entsprechenden Passage. Nun dreht sich die Debatte nicht mehr nur um Böhmermann, Polak und die Verlage, sondern auch um die mediale Berichterstattung darüber. Denn als erstes Medium erwähnte die WochenzeitungDer FreitagBöhmermanns Namen im Zusammenhang mit Polaks Vorwürfen. Mehr noch:Der Freitagbeklagt, dass auch bei den Interviews in derWelt am Sonntagund anderen Medien der Name nicht genannt werde. In seinem Beitrag fürDer FreitagschreibtderÜbermedien-Gründer Stefan Niggemeier dazu: Polaks Buch hat große mediale Aufmerksamkeit bekommen, aber die Identität des Moderators wird nirgends verraten. Auch in einem Gespräch in der Welt am Sonntag, in dem es ausführlich um die geschilderte Situation geht, fällt er nicht. Zwar nennt Polak selbst grundsätzlich keine Namen – auch nicht den desFreitag-Verlegers Jakob Augstein, der ebenfalls im Buch vorkommt. Aber dass auch Journalisten in ihren vielen Berichten Böhmermann nicht für das Publikum identifizieren, ist erstaunlich: angesichts der Prominenz, die derZDF-Komiker erreicht hat, des Aufsehens, das er immer wieder erregt, und der Debatten, die er immer wieder auslöst, auch über Satire und ihre Grenzen. Ein langerSpiegel-Artikel outet zwar den Rapper Haftbefehl als einen der Protagonisten des Buchs, belässt Böhmermann aber im Schutz der Anonymität. Da hat Niggemeier absolut Recht. Ein Komödiant, der wie Böhmermann gerne und oft austeilt, darf nicht unter Denkmalschutz gestellt werden – nur weil bestimmte Meinungsmacher ihn per se für ""unschuldig"" halten. Für so etwas wurde der Begriff ""Nanny-Journalismus"" erfunden. Man könnte auch polemisch fragen, wo die ""Unschuldsvermutung"" bei Farid Bang, Kollegah und dem ganzen Theater um die Echo-Verleihung war. Doch leider beschränkt sich Niggemeiers Kritik nicht auf diesen Punkt, sondern stellt das Recht von Komikern wie Böhmermann und Somuncu auf Juden- und Türkenwitze grundsätzlich in Frage. So schreibt Niggemeier im Hinblick auf die besagte Sendung mit Somuncu unter anderem: Größere Teile der Moderation, mit der der in Istanbul geborene Gastgeber gefeiert werden soll, bestehen aus plumpen Türkenwitzen. Sie können in diesem Zusammenhang überhaupt nur gemacht werden, weil sich alle Beteiligten unausgesprochen einig sind, dass man sie nicht so meint; dass man in Wahrheit keine Türkenwitze macht, sondern Witze über Leute, die Türkenwitze machen. Es ist ein Vorwand und eine Entschuldigung, Türkenwitze zu machen. Mehr zum Thema-Xavier Naidoo darf nicht als Antisemit bezeichnet werden Aber braucht es wirklich erst einen Vorwand oder gar eine Entschuldigung, um Türkenwitze  machen zu dürfen? Und wenn ja, seit wann? Weiter schreibt Niggemeier: Dann kommt Oliver Polak, der seine traumatischen Erfahrungen als Jude in der emsländischen Provinz nicht nur in Büchern, sondern auch in seiner Comedy sehr offensiv verarbeitet hat. ""Ich darf das, ich bin Jude"" heißt eines seiner Programme. Böhmermann, Heufer-Umlauf und Somuncu scheinen dieses Motto – wie offenbar viele andere auch – im Geiste um den Satz zu ergänzen: ""Wenn der darf, dürfen wir das auch."" Anmoderiert wird Polak an diesem Abend von Böhmermann mit den Worten: ""Apropos Türken – hier kommt ein Jude."" Während seines Auftritts ruft Somuncu einmal rein: ""Juden schinden immer Zeit, damit sie hinterher Forderungen stellen können."" Zum Abschluss folgt die Szene mit dem Desinfektionsmittel. Auch hier sei die Frage gestattet, warum Böhmermann und Somuncu keine Judenwitze reißen sollen und dürfen. Es ist absurd, den Beteiligten in diesem Kontext Antisemitismus unterjubeln zu wollen. Wenn es denn so von Niggemeier gemeint sein sollte. Doch der anklagende Ton des Artikels ist nur schwer zu überlesen. Es ist auch nicht das erste Mal, dass Niggemeier ein Problem mit Böhmermann hat. Schon in der Diskussion um das sogenannte ""Erdoğan-Schmähgedicht"" gab es von Niggemeier ordentlichTadelfür Böhmermann. Dieser suche nur die Aufmerksamkeit und verschaffe sich eine Opferrolle, zudem sei Böhmermann jemand, der sich nicht eindeutig festlege auf die Rolle als Satiriker, der ernst genommen werden will, oder als Komiker, den man natürlich nicht ernst nehmen dürfe. Das sei eine manchmal faszinierende, aber nicht ungefährliche Kombination. ""So what?"", ist man da geneigt zu fragen. Braucht es in Deutschland etwa eine amtliche Verordnung (und Verortung) von Witzemachern? Einen Blödelausweis? Dritte Schublade von links, zweites Fach von oben: Jan Böhmermann? Das ist, und selten passte diese Formulierung besser, ein schlechter Witz. Wer wirklich antisemitische ""Comedy"" erleben will, ist mit dem Franzosen Dieudonné besser ""bedient"". Denn bei Dieudonné geht es nicht mehr um den Gag als Provokation, sondern mittlerweile auch um eine persönliche Abrechnung mit dem Judentum und auch um eine beinharte politische Agenda. Es sei auch daran erinnert, dass nach dem Anschlag aufCharlie Hebdoam 7. Januar 2015, der zwölf Menschen das Leben kostete, eine weltweite Solidaritätswelle entstand, die sich für die Freiheit der Satire einsetzte, die natürlich wiederum von bestimmten Kreisen instrumentalisiert wurde, wie Niggemeier in einemKommentarrichtigerweise feststellte. Doch was ist aus ""Je suis Charlie"" geworden? Die Direktorin des Dresdner Albertinum, Hilke Wagner,warnteAnfang dieses Jahres davor, dass die Selbstzensur die größte Gefahr der zeitgenössischen Kunst sei. Die kann man seit einigen Jahren beobachten, ganz abgesehen von der #MeToo-Debatte"", so Wagner. Und sie ergänzte: ""Aufgrund des Drucks der political correctness droht die Kunst an Schärfe zu verlieren."" Und damit hat sie Recht. Denn was in der Politik geht, nämlich ein bisschen Liberalismus, geht in der Kunst nicht. Das heißt keineswegs, dass in der Kunst alles erlaubt ist. Wer die Grenzen der persönlichen Verleumdung, Beleidigung oder auch der Volksverhetzung überschreitet, muss sich dafür verantworten. Dies ist durch das Gesetzbuch auch entsprechend geregelt. Mehr zum Thema-Böhmermann, die Zweite - Aufregung um #ReconquistaInternet Doch fallen die Judenwitze von Böhmermann (im Gegensatz zu seinem Erdoğan-Gedicht) wirklich in diese Kategorie? Wohl kaum. Man muss seinen Humor nicht mögen, man kann ihn für einen eitlen Fatzke halten und so weiter. Doch wenn sich die Diskussion plötzlich auch darum dreht, wer in diesem Land welche Witze erzählen darf und wer nicht, bekommt die Sache eine gefährliche Schlagseite. Man muss es in dieser Angelegenheit nicht gleich mit dem slowenischen Philosophen Slavoj Žižek halten, der einmal meinte: Das ist mein Problem mit der politischen Korrektheit. Es ist nur eine Form der Selbstdisziplin, die es dir nicht wirklich erlaubt, Rassismus zu überwinden. Es ist nur unterdrückter, kontrollierter Rassismus. Doch es steckt ein wahrer Kern darin. Politische Korrektheit ergibt sich aus dem Verständnis, dass es Rassismus und Ungleichheit gebe und dass anstelle der Lösung dieser Probleme eine ""harmlosere Sprache"" den Ausschlag geben könne. So als ob wir durch die Verwendung ""harmloser Worte"" und die Vermeidung krasser Witze die Probleme der Realität übertünchen könnten. Man müsse sehr präzise sein, um Rassismus nicht so zu bekämpfen, dass er letztlich zumindest die Bedingungen des Rassismus reproduziert, oder gar schafft, so der Philosoph. Und selbst Polak, der die ganze aktuelle ""Affäre Böhmermann"" ins Rollen gebracht hat, begründete in einemInterviewim März dieses Jahres noch, warum ""Witze rassistisch sein dürfen"". Wem das alles zu kompliziert und verworren ist, der kann sich immer noch an dem alten Gag des 1989 verstorbenen Komikers Wolfgang Neuss orientieren. Der forderte einmal, dass man das Grundgesetz vor seinen Vätern schützen müsse – und die Verfassung vor ihren Schützern. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/78305-antisemitismusvorwurf-gegen-boehmermann-wer-darf-in-deutschland-witze-ueber-juden-machen/
27 10 2018*"Back to Diktatur: Brasilianischer Präsidentschaftskandidat Bolsonaro kündigt ""Säuberungen"" an"*"Nur wenige Tage vor der Stichwahl am Sonntag hat der brasilianische Präsidentschaftskandidat in einer Ansprache eine klare Ansage für den Fall seines Sieges gemacht. Der Rechtsextremist und Verherrlicher der Militärdiktatur drohte politischen Gegnern mit ""Säuberungen"". In seiner knapp zehnminütigen Ansprache per Video drohte Jair Bolsonaro seinen politischen Gegnern unverblümt mit einer Säuberungswelle. Wörtlich sagte der Favorit für die Stichwahlen am Sonntag: Diese roten Verbrecher werden aus unserem Heimatland verbannt. Es wird eine Säuberung werden, wie sie in Brasiliens Geschichte noch nie vorgekommen ist. Und einmal so richtig in Fahrt, ergänzte er: ""Entweder gehen sie nach Übersee, oder sie gehen ins Gefängnis."" Auch für den wegen Korruptionsvorwürfen inhaftierten ehemaligen Staatschef Luiz Inácio Lula da Silva hatte Bolsonaro eine Botschaft: Du wirst im Gefängnis verrotten! Zudem werde er auch seinen einzigen Herausforderer, Fernando Haddad von Lulas Arbeiterpartei (PT), hinter Gitter bringen: ""Haddad wird bald bei dir sein, aber nicht nur zu Besuch"", erklärte Borsonaro an die Adresse Lulas. Kurz vor der Stichwahl am Sonntag ist das größte Land Lateinamerika gespalten wie nie. Alles deutet auf einen Wahlsieg des Rechtsextremisten Bolsonaro hin, aber auch kaum ein Politiker ist so verhasst wie der ""schneidige"" Ex-Militär. Mehr zum Thema-Präsidentschaftswahlen in Brasilien: Ex-Präsident Lula darf nicht wählen Bolsonaro spricht abfällig über Frauen, Schwarze und Schwule. Einer linken Abgeordneten bescheinigte er einmal, sie sei es noch nicht einmal wert, vergewaltigt zu werden, weil sie zu hässlich sei. Bewunderung hegt er hingegen für die Militärdiktatur (1964-1985). Doch selbst diese dunkelste Stunde Brasiliens empfindet er noch als zu soft: Das Problem der Diktatur war, dass sie nur gefoltert, aber nicht getötet hat. Bolsonaro hat bereits angekündigt, Generäle an die Spitzen der Ministerien zu setzen. Von Menschenrechten, Gewaltenteilung und Liberalismus hält er nicht viel, oder besser: gar nichts. ""Bolsonaro wird Brasilien nicht in eine Diktatur verwandeln, aber er wird die Demokratie in Gefahr bringen"", sagt der Politologe Maurício Santoro Rocha von der Universität von Rio de Janeiro. Vor allem Minderheiten, Arme und Aktivisten blicken mit Angst in die Zukunft. ""In Brasilien gibt es viel Gewalt, und die schwarze Bevölkerung ist davon besonders stark betroffen"", sagt die junge Aktivistin Gabriela Roza vom Netzwerk Umunna, das schwarze Frauen in die Politik bringen will. ""Ich befürchte, dass es immer mehr Tote geben wird, weil Bolsonaro die Gewalt mit seinen Reden legitimiert."" Bolsonaro punktet auch beim ärmeren Bevölkerungsteil Brasilien steckt in einer schweren Krise – viele Menschen wünschen sich einen radikalen Wechsel. Nach Jahren der Rezession kommt die Wirtschaft nur langsam wieder in Schwung, die Gewalt nimmt immer weiter zu, und fast die gesamte politische Klasse ist in Korruptionsskandale verwickelt. Obwohl Bolsonaro selbst seit rund 30 Jahren in der Politik mitmischt, ist es ihm gelungen, sich als Anti-System-Kandidat und Saubermann zu positionieren. ""Wir haben die Ablehnung der traditionellen Politik lange unterschätzt"", räumt Politologe Santoro Rocha ein. ""Bolsonaro ist das Symbol für einen tiefgreifenden Wandel."" Der Hauptmann der Reserve hat eine Allianz zwischen Nationalisten, Evangelikalen und der Wirtschaftselite geschmiedet. Welche der rechten Strömungen in seiner Regierung künftig den Ton angeben wird, ist allerdings noch unklar. Sein Gegenkandidat Fernando Haddad von der linken Arbeiterpartei (PT) hat der Wechselstimmung wenig entgegenzusetzen. Zwar distanzierte sich der frühere Bürgermeister der Millionenmetropole São Paulo zuletzt von seinem politischen Ziehvater Lula. Doch der Schatten des wegen Korruption zu zwölf Jahren Haft verurteilten Ex-Präsidenten ist lang. Viele Wähler sehen in Haddad lediglich eine Marionette Lulas. In der Favela Maré hat der Staat nicht viel zu melden. Kriminelle Banden wie das Comando Vermelho und das Terceiro Comando oder Milizen aus korrupten Polizisten und Funktionären haben das riesige Elendsviertel unter sich aufgeteilt. Halbstarke mit Sturmgewehren bewachen die Zufahrten, Fremde werden dort misstrauisch beäugt. Selbst hier, wo die Menschen immer die Arbeiterpartei gewählt haben, macht Bolsonaro an Boden gut. ""Mir gefällt, dass er etwas gegen die schlechte Sicherheitslage unternehmen will"", sagt die 62-jährige Hausfrau Antonia Luisa Oliveira. Über 63.000 Menschen wurden im vergangenen Jahr in Brasilien getötet – da verfangen Bolsonaros Reden von einer Politik der harten Hand. Bereits jetzt sind die brasilianischen Sicherheitskräfte für ihr brutales Vorgehen berüchtigt. Wenn die schwer bewaffneten Spezialeinheiten in die Favelas einrücken, gleichen die Straßen einem Kriegsgebiet. Im vergangenen Jahr töteten sie bei ihren Einsätzen über 5.000 Menschen. ""Wenn Bolsonaro jetzt sagt, Polizisten, die Verbrecher töten, sollten ausgezeichnet werden, stellt er einen Freibrief für Massaker in den Favelas aus"", sagt Sozialarbeiterin Lidiane Malanquini. In einem Hinterhof stehen ein Dutzend junge Männer beisammen – Kalaschnikow über den Schultern, Pistolen im Hosenbund. Der 22-jährige Bandenchef sitzt auf einem Mauervorsprung und rollt einen Joint. ""Wir haben schwere Waffen, um uns zu verteidigen"", sagt er. ""Wenn sie hier reinkommen, holen wir unsere Waffen heraus. Das gibt Krieg. Das wird wie Sodom und Gomorra."" Warnung gegen faschistische Bedrohung Die Organisation Reporter ohne Grenzen (ROG) hat Bolsonaro als Gefahr für die Pressefreiheit bezeichnet. ""Wenn Bolsonaro am Sonntag zum Präsidenten gewählt wird, stehen für die Pressefreiheit und damit für die Demokratie in Brasilien düstere Zeiten an"", erklärte ROG-Deutschland-Geschäftsführer Christian Mihr. ""Bolsonaros Hass- und Desinformationskampagnen spalten die ohnehin schon polarisierte Gesellschaft im Land weiter."" Reporter ohne Grenzen teilte am Freitag mit, Bolsonaros Wahlkampf sei von Hassreden, Desinformation und Gewalt gegen Journalisten geprägt gewesen. Auch die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch hatte zuletzt Angriffe auf Journalisten während des Wahlkampfs beklagt und erklärt, die meisten Fälle gingen auf Bolsonaros Konto. Auch mit dem ""Saubermann-Image"" könnte es für Bolsonaro bald vorbei sein: Die brasilianische Justiz untersucht, ob Bolsonaro unrechtmäßige Wahlkampfhilfen angenommen hat. Mehr zum Thema-Brasiliens Justiz prüft Vorwürfe gegen Präsidentschaftskandidat Jair Bolsonaro In einer am vergangenen Samstag beim Obersten Wahlgericht eingereichten Klage wird Bolsonaro vorgeworfen, Geld von Unternehmen bekommen zu haben, die über den Nachrichtendienst WhatsApp Falschinformationen verbreitet haben sollen, um Wähler zu manipulieren. Die Klage war von der linken Arbeiterpartei von Bolsonaros Gegenkandidaten Fernando Haddad eingereicht worden. Laut der TageszeitungO Globonahm der Richter Jorge Mussi beim Obersten Wahlgericht die Klage an. Nun müsste die Bundespolizei Untersuchungen dazu einleiten, ob Bolsonaro von den Geldern wusste und damit gegen Gesetze verstoßen hat. Ex-Präsident Lula warb vor der Wahl am Sonntag derweil um Stimmen für seinen Parteifreund Haddad. ""Es ist an der Zeit, das Volk und alle Demokraten zu vereinen"", schrieb der ehemalige Staatschef am Mittwoch aus dem Gefängnis Angesichts dieser faschistischen Bedrohung rufe ich alle dazu auf, den demokratischen Rechtsstaat zu verteidigen"", hieß es in dem Brief. Aus der ersten Runde der Präsidentenwahl Anfang Oktober war Bolsonaro mit 46 Prozent der Stimmen als klarer Sieger hervorgegangen. Am 28. Oktober trifft er in der Stichwahl auf den Zweitplatzierten Haddad. In Umfragen liegt Haddad 14 Prozentpunkte hinter Bolsonaro. (Dieser Beitrag wurde unter Verwendung von dpa-Material erstellt) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/amerika/78302-back-to-faschismus-brasilianischer-praesidentschaftskandidat-bolsonaro-kuendigt-saeuberungen-an/
23 10 2018*Leben in einer zerfallenden Welt – Teil 5: Die UNO im Mittelpunkt der Aufmerksamkeit*"Die heutige Weltordnung steht vor schweren Erschütterungen, vergleichbar mit der Situation im 20. Jahrhundert, die zu zwei Weltkriegen führte. Eine Analyse russischer Experten im Rahmen des diesjährigen Internationalen Waldai-Diskussionsklubs – Teil 5 von 5. von Fjodor Alexandrowitsch Lukjanow et al. (Die vorherigen Teile können Sie hier nachlesen:Teil 1,Teil 2,Teil 3,Teil 4) Der Zerfall der bestehenden Weltordnung ereignet sich vor unser aller Augen. Als destruktive Kraft tritt aber kein neuer Bewerber um die Hegemonie auf, sondern die globale Führungsmacht USA. Und wenn diese die Grundlage der Weltordnung zerstört, bleibt den anderen Ländern kaum etwas anderes übrig, als sich diesem Vorgang anzuschließen, um nicht zu kurz zu kommen. Russland beendet das Machtmonopol des Westens und baut stufenweise an einer Alternative zu den bestehenden Machtverhältnissen. Die USA krempeln das System der Beziehungen in der Weltwirtschaft mit großen Schritten um. China bildet neue Verhältnisse bei der Verwirklichung der globalen wirtschaftlichen Expansion heraus. Deutschland trägt praktisch zur Deformation des europäischen Systems bei, das früher auf dem Prinzip der souveränen Gleichheit basierte. Durch seine gehobene Position baut Indien die ganze Geopolitik Asiens und infolgedessen der ganzen Welt um. Und so weiter. Die gewohnten Beziehungen und Vorgehensweisen der Staaten verändern sich in einem raschen Tempo. In 20 bis 30 Jahren wird alles anders sein. Diese Entwicklung ist nicht rückgängig zu machen. Wenige, aber wesentliche Bestandteile der vorherigen Ordnung bleiben erhalten. Man kann zum Beispiel die Bewegungsfreiheit begrenzen, jedoch nicht in die erste Hälfte des 20. Jahrhunderts zurückkehren, als Tourismus nur eine Angelegenheit für gelangweilte Milliardäre oder neugierige Naturforscher war. Mitte dieses Jahrhunderts werden für die Welt neue Herausforderungen wie auch Eigenschaften hinzukommen, für die die Grundlage bereits gelegt wurde. Experten und Politiker müssen von ihren gewohnten Dogmen Abstand nehmen, um die künftigen Entwicklungen prognostizieren zu können. Schon vor zehn Jahren wurde auf dem Höhepunkt der Weltfinanzkrise eine zentrale Herausforderung für die internationale Ordnung deutlich: Die Probleme sind zwar global geworden, die Antworten auf sie verbleiben aber im nationalen Rahmen. Dieser Widerspruch bleibt einer der bestimmenden Faktoren in der internationalen Politik, in der Wirtschaft, im Technologiesektor und in der Gesellschaft. Bis vor Kurzem galt noch, dass die Lösung in der Vervollkommnung der globalen Verwaltung liegt. Heute geht der Zeitgeist in eine andere Richtung. Die immer größer werdende Diversifizierung der führenden Wirtschaften und die quasi neokoloniale Umwandlung anderer Länder zu ihrem Einflussgebiet, um Ressourcen zu erschließen, wird eine große Rolle bei künftigen Entscheidungen spielen. Die Nationalstaaten hingegen müssen weiterhin Maßnahmen treffen, die ihren nationalen Interessen entsprechen und darauf ausgerichtet sind, maximale Autonomie und Handlungsfreiheit zu gewährleisten. Wie gesagt, wenn das größte und einflussreichste Land des Weltsystems zu dem Prinzip übergeht, dass es „über allen steht“, bleibt allen anderen Akteuren keine andere Wahl, als gleichzuziehen. Es sind heutzutage aber keine autonomen Entscheidungen mehr möglich. Jede „autonome“ Handlung eines Staates, die wichtig für die Weltwirtschaft und die Politik der Großmächte ist, hat globale Folgen. Jede Folgehandlung im Wirtschaftskrieges erzeugt neue Missverhältnisse, die Verschiebung der tektonischen Platten der heutigen Weltordnung gewinnt an Zerstörungskraft. Die Logik der außenpolitischen und der außenwirtschaftlichen Entscheidungen wird mehr und mehr taktischer Natur sein. Sie wird auf die Bildung fester Allianzen oder regionaler Untersysteme gerichtet sein. Die Erhöhung der relativen Bedeutung der mittleren regionalen Mächte (Iran, Türkei, Saudi-Arabien, etc.) stört unter anderem die Stabilität der Allianzen und der Beziehungen. Gleichzeitig vermindert sich die Bedeutung der Länder, die feste institutionelle Beschränkungen haben. Diese Wirkung spüren in erster Linie die EU-Länder. Die friedenssichernde Idee der Gleichberechtigung in der Gestaltung der internationalen Beziehungen zerfällt. Im Moment passiert es dort, wo das mühsam errungene Agreement am fragilsten war. Es geschieht dort, wo universale Werte und Normen angefangen haben, ins Innenleben der Staaten einzudringen und deren Souveränität praktisch einzuschränken. Dabei sind die starken Länder imstande, ihre Souveränität zu schützen, was sie konsequent ausnutzen. Die besten Beispiele dafür sind China und die USA. Der Wettbewerb um einen Platz an der „richtigen Seite der Geschichte“ wird an Bedeutung verlieren. Es wird ganz einfach keine „richtige Seite“ mehr geben. Genauer gesagt, wird sie sich ständig ändern. Die wichtigste Eigenschaft der neu entstehenden Welt wird das Fehlen einer universalen ethischen Vorstellung über Gerechtigkeit („Richtigkeit“) sein. Diese universalen Vorstellungen waren in der einen oder anderen Form im Verlauf von 200 Jahren ein Teil der internationalen Kommunikation und wurden durch die militärische Überlegenheit von Staaten gestützt, die diese Werte pflegen. Sie gingen aus dem Wiener Kongress 1814/1815 hervor. Im Laufe des 19. Jahrhunderts hat das Prinzip der gegenseitigen Anerkennung den führenden Mächten Legitimität im Sinne einer universalen Ethik verschafft. Nach dem Ende des „Zweiten dreißigjährigen Krieges“ (1914-1945) haben die konkurrierenden ethischen Systeme während des Kalten Krieges dieses Prinzip durch den Marxismus und den Liberalismus ersetzt. Zu ihren Trägern wurden die Supermächte, die UdSSR und die USA, die alle anderen Mächte im Militärbereich stark übertroffen haben. In der heutigen Vielfalt dieser Welt wird es endgültig unmöglich, das gleiche Verständnis aller, was gut und was schlecht für jeden Staat sei - egal ob als Vorwurf oder Appell - aufrechtzuerhalten. Es ist daher kein Zufall, dass es praktisch unmöglich geworden ist, den Begriff „Ethik“ in seiner überlieferten Deutung in den Worten oder Taten der in den letzten Jahren an die Macht gekommenen Politiker wiederzufinden. Diese Ethik versagt endgültig, und sei es nur alseinKriterium von politischen Entscheidungen verstanden zu werden. Was die innere Verfasstheit eines Staates betrifft, so kann  der Wegfall von Vorwürfen seiner angeblich zu fordernden  Unterwerfung unter irgendeine universelle Ethik von Vorteil sein. Ethik kann ohnehin nicht universal sein und darf daher nicht von der Kultur und den Traditionen jeder einzelnen Gesellschaft getrennt gesehen und bewertet werden. Allerdings spielt sie aber dennoch eine wichtige Rolle zumindest in der internationalen Kommunikation. Deswegen sind solche internationalen Institutionen, die mit die wichtigste Errungenschaft einer liberalen Doktrin sind und überhaupt als ein Höhepunkt der politischen Kultur der Menschheit in dem an Erschütterungen reichen 20. Jahrhundert erreicht wurden, in Gefahr. Es ist zu befürchten, dass hierbei gerade die Transformation der UNO als ehemals universale Stelle für die Annahme der wichtigsten, weltweit oder zumindest weithin anerkannten Beschlüsse zu beobachten sein wird. Die faktisch schon zu beobachtende Lähmung des Sicherheitsrates in vielen Angelegenheiten, die die Interessen seiner ständigen Mitglieder betreffen, verwandelt heute die UNO in die bloße Fassade eines riesigen Gebäudes, das zwar Mitte des vorigen Jahrhunderts gebaut wurde, aber mittlerweile kein effizientes Innenleben mehr vorzuweisen hat. In der Weltpolitik wird diese Verwandlung der Vereinten Nationen in den nächsten Jahren zu einem zentralen Prozess, der aufmerksam verfolgt werden sollte. Die führenden Mächte zweifeln – auch im Eigeninteresse – mehr und mehr daran, dass die UNO imstande ist, ihre unterschiedlichen Interessen zu harmonisieren und als Organ der Weltverwaltung fungieren zu können oder weiterhin ernstzunehmen zu sein. Sollte sich in den nächsten 15 bis 30 Jahren dieser verheerende Prozess nicht umkehren lassen, kann die UNO in eine Gemeinschaft von funktionalen Agenturen degenerieren, die sich lediglich dazu berufen fühlt, Probleme zu regeln, mit welchen die Staaten selbst eigentlich nichts zu tun haben wollen. Nach der Meinung von besonders weitsichtigen Kollegen würden solche internationalen Einrichtungen zu funktional-orientierten „Service-Gesellschaften“ für die Staaten, die sich auch noch leichter für die Interessenvertretung von Großmächten instrumentalisieren lassen. Ungleichgewicht im Weltfinanzsystem Das Weltfinanzsystem hat viele Ungleichgewichte, die seit der Krise in den Jahren 2008 bis 2009 ungelöst geblieben sind. Man muss in erster Linie folgende Schlüsselfaktoren der Instabilität der Weltfinanzen nennen: - Globale Ungleichgewichte: Die hohen Überschüsse in den Handelsbilanzen Asiens im Vergleich zum Defizit in den USA. Teilweise haben diese Ungleichgewichte in den letzten Jahren zu Handelswidersprüchen geführt. - DasLukas Paradoxweist auf den Überhang der Investitionen aus den entwickelnden Ländern in die entwickelte Welt trotz der theoretischen Modelle, die die entgegengesetzte Richtung für den Zufluss der reinen Investitionen von außen vorsehen, hin. - Das hohe Schuldenniveau der Großmächte: Die Staatsschuld gegenüber dem Bruttoinlandprodukt in den USA beträgt mehr als 100 Prozent, das Problem der Schulden des Privatsektors in China ist zu einem der Schlüsselprobleme geworden. - Die Instabilität des Banksektors, besonders in Europa. - Die Verstärkung der Volatilität und der Destruktivität der Kapitalzuflüsse. - Die periodischen „Währungskriege“ auf Kosten der konkurrierenden Währungsabwertung. In der letzten Zeit offenbart die Weltwirtschaft bisweilen auch dadurch Verwerfungen, weil einige Länder die Flexibilität im Währungssystem für die Währungsabwertung als Wettbewerbsinstrument benutzen. Nach dem Höhepunkt der Krise im Jahr 2008 hatte die Politik derQuantitativen Lockerungin den USA eine Kettenreaktion zur Folge, die von einer Politik der Quantitativen Lockerung in anderen entwickelten und sich entwickelnden Ländern begleitet wurde. Der Absturz des Rubels in den GUS-Ländern hat eine Welle der Lockerung in den Ländern des „benachbarten Auslandes“ hervorgerufen. Die Unruhe auf den Weltfinanzmärkten in diesem Jahr ist damit verbunden, dass die Senkung des nationalen Währungskurses in China potentiell zu einer Währungsabwertung anderer Akteure der Weltwirtschaft führen kann. Das Paradigma der Zusammenarbeit und der gegenseitigen wirtschaftlichen Offenheit in der heutigen Weltwirtschaft wurde in Richtung eines Protektionismus verschoben, wie es schon während der Großen Depression in den 1930er Jahren der Fall gewesen ist. Waren im 20. Jahrhundert noch hohe Einfuhrgebühren die Hauptinstrumente des Protektionismus als  Handelsbarrieren, so werden sie heute durch die Maßnahmen der konkurrierenden Währungsabwertung ergänzt. Das Instrument einer gezielten Abwertung der eigenen Währung hat bereits eine Rolle bei der Verlangsamung des Wachstums der Weltwirtschaft durch Verminderung der Nachfrage gespielt. Das führte zum sogenannten „neuen normalen“, nämlich verlangsamten Wachstum für längere Zeit. Aufgrund der beobachteten Erscheinungen durch die künstliche Korrektur der Währungsparitäten fordert der IWF die Länder auf, ihre jeweilige nationale Finanzpolitik besser miteinander zu koordinieren, um Folgeschäden für den Handel und bei den Investitionen vorzubeugen. Das andere Problem des Systems der fluktuierenden Währungskurse ist das Wachstum der Volatilität auf den Finanzmärkten und das Fehlen zuverlässiger Instrumente. Das hohe Niveau der Volatilität der Währungskurse kann zu wesentlichen Schwankungen der Kapitalzuflüsse führen. Das ist dann der Fall, wann das für langfristige Investitionen nötige Kapital fehlt und das spekulative Kapital dominiert. Die Unbestimmtheit auf den Finanzmärkten kann sich negativ auf den Warenumsatz und das Wachstum der Investitionen auswirken. Außerdem kann die unaufhaltbare Senkung des Wechselkurses einen Inflationssprung zur Folge haben, der in erster Linie die ungesichertsten Bevölkerungsschichten betrifft. Die Armen können sich schlechter als die Wohlhabenden an die hohe Volatilität des Wechselkurses anpassen. Das war auch nach der Großen Depression der Fall, was zur Bildung desBretton-Woods-Systemsgeführt hatte. Anscheinend strebt die heutige Weltwirtschaft danach, ein neues System zu finden. Es ist noch nicht klar, ob es das Wiederentstehendes Goldstandards, ein neues Bretton-Woods-System oder etwas Anderes sein wird. Es ist aber wahrscheinlich, dass die Regelung nach der Krise durch die Änderungen im globalen System der Wechselkurse gekennzeichnet sein wird.   Dienstleistungen können viel bewirken, sie werden aber die wichtigsten Aufgaben nicht bewältigen können, für welche die UNO gebildet wurde. Dazu gehören in erster Linie die Aufrechterhaltung des Friedens und der zivilisierten Beziehungen zwischen Starken und Schwachen. Außerdem wird mit der Verwässerung und wachsenden Beliebigkeit des Begriffes  „Ethik“ auf internationaler Ebene die Bedeutung der Aufgaben und Anliegen geringer, die in erster Linie  solcherart ethischen Inhalt haben. Das Schicksal Hungernder oder Benachteiligter in Afrika ist dann angeblich nicht mehr das Problem der Menschheit, sondern bald „nur noch“ das Problem der nationalen Sicherheit einzelner, womöglich gerade nicht betroffener Länder. Und so wird es dann auch entsprechend behandelt. Die Funktion der UNO als Instrument von globaler Verantwortung und Verwaltung, die ihr viele nach dem Kalten Krieg zugedacht hatten, wird kaum noch umgesetzt werden können. Dennoch kann sie durch den UN-Sicherheitsrat die zentrale Funktion einer internationalen Institution behalten, und zwar hoffentlich zur Vorbeugung des großen Krieges. Trotz der „Gewöhnung an den Frieden“ in den hochindustrialisierten Ländern wurde nun die Verhinderung eines direkten kriegerischen Konfrontation zwischen den Großmächten wieder höchst aktuell. Das lässt erstaunlicherweise Forderungen aufkommen, die im UN-Sicherheitsrat und für seine Instrumente vorgegebenen und bewährten Vorgehensweisen zu ändern. Das ist zum Beispiel immer wieder die Idee, doch endlich das Veto-Recht abzuschaffen. Genau dies ist jedoch bisher ein Hauptinstrument bei der Vorbeugung von direkten kriegerischen Kollisionen zwischen den ständigen Mitgliedern des UN-Sicherheitsrates. Radikale Szenarien sind nicht gänzlich auszuschließen. Es kann z. B. sein, dass die UNO in ihrer historischen Funktion bis zur Mitte des 21. Jahrhunderts verschwindet, indem sie durch eine Gesamtheit instabiler regionaler Interessenvereinigungen ersetzt wird. Solche könnten nach derzeitiger Sicht in erster Linie um China und die USA gebildet werden. Weniger wahrscheinlich ist, dass sie um etwas schwächer „blinkende Sterne“ wie Russland oder Indien entstehen. Allerdings wird keine derartige Konfiguration wohl imstande sein, die Etablierung und Aufrechterhaltung einheitlicher Regeln und ethischer Normen der zwischenstaatlichen Beziehungen für alle Länder zu sichern. So eine Konstellation wird sich im Vergleich zur früheren UNO eher als gefährlicher erweisen, Denn sie wirft die internationale Gemeinschaft praktisch auf die vorwestfälische Entwicklungsebene zurück. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-Das Spiel der USA in Eurasien ist aus: Brzezińskis ""Schachbrett"" wird zusammengeklappt Der Artikel wurde verfasst von: Fjodor Alexandrowitsch Lukjanow Leiter der Autorengruppe, wissenschaftlicher Direktor der Stiftung für die Entwicklung und Unterstützung des Internationalen Waldai-Diskussionsclubs, Chefredakteur des Magazins ""Russia in Global Politics"", Präsidiumsvorsitzender des Rates für Außen- und Verteidigungspolitik, Professor und Forscher an der Nationalen Forschungsuniversität ""Higher School of Economics"". Dr. habil. pol. Oleg Nikolajewitsch Barabanow Programmdirektor des Internationalen Waldai-Diskussionsclubs, Professor an der Russischen Akademie der Wissenschaften, Professor am Moskauer Staatlichen Institut für internationale Beziehungen unter der Schirmherrschaft des russischen Außenministeriums (MGIMO). Dr. rer. pol. Timofej Wjatscheslawowitsch Bordatschow Programmdirektor des Internationalen Waldai-Diskussionsclubs, Direktor des Zentrums für komplexe europäische und internationale Studien der Nationalen Forschungsuniversität ""Higher School of Economics"". Dr. habil. econ. Jaroslaw Dmitrijewitsch Lissowolik Programmdirektor des Internationalen Waldai-Diskussionsclubs, Mitglied des Expertenrates der russischen Regierung, Mitglied des Bretton-Woods-Komitees. Dr. rer. pol. Andrej Andrejewitsch Suschenzow Programmdirektor des Internationalen Waldai-Diskussionsclubs, Leiter des Analysebüros ""Außenpolitik"", Dozent am Lehrstuhls für angewandte Analyse der internationalen Probleme des Moskauer Staatlichen Instituts für internationale Beziehungen unter der Schirmherrschaft des russischen Außenministeriums (MGIMO). Dr. rer. pol. Iwan Nikolajewitsch Timofejew Programmdirektor des internationalen Waldai-Diskussionsclubs, Programmdirektor des Russischen Rates für internationale Angelegenheiten. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/78078-leben-in-zerfallenden-welt-teil-5/
16 10 2018*Dürfen die das? FDP-Stiftung förderte mit Entwicklungshilfegeldern Schwesterpartei PSL in Brasilien*"Der Gewinner der ersten Runde der Präsidentschaftswahl in Brasilien, Bolsonaro, sorgt mit proto-faschistischen, die Militärdiktatur verherrlichenden Äußerungen für Aufmerksamkeit. Seine Partei wurde von der FDP-nahen Naumann-Stiftung gefördert. Das BMZ findet das gut. Noch bis vor Kurzem war der Kongressabgeordnete Jair Bolsonaro außerhalb Brasiliens so gut wie unbekannt. Der Vertreter der extremen Rechten hat gute Chancen, der nächste Präsident der größten Wirtschaftsmacht Lateinamerikas zu werden. Seine Partei, die Partido Social Liberal (PSL) wurde innerhalb kurzer Zeit von einer Kleinstpartei zur zweitstärksten Kraft im brasilianischen Abgeordnetenhaus und wird dort zukünftig mit 52 Sitzen vertreten sein. Mehr zum Thema-Manipulation statt Wissenschaft: Wie die FDP-Stiftung Stimmung gegen RT Deutsch macht Wie unter anderem diejunge Weltmit Recherchenbelegt, hat sich die seit Jahrzehnten in Brasilien aktive FDP-nahe Friedrich-Naumann-Stiftung (FNF) verdient gemacht. Auf ihrer Internetseite freiheit.org berichtete sie noch bis zum Montag nach der Wahl von ihrem Beitrag zur Entwicklung von Kadern der Bolsonaro-Partei. ""Zur Stärkung des organisierten Liberalismus"" hat die FDP-nahe Stiftung ""Führungskräfte in Kooperationsmaßnahmen, insb. zu Fertigkeiten-Trainings und strategischem Planen mit Blick auf die Wahlen 2018"" gefördert. Mehr zum Thema-BPK: Entwicklungshilfeministerium finanziert Förderung von CDU- und SPD-Schwesterparteien im Ausland Finanziert wurde diese Förderung der Partei der Ultra-Rechten ausschließlich mit Geldern aus dem Bundesministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (BMZ). Auf die Frage von RT Deutsch Redakteur Florian Warweg auf der Bundespressekonferenz, wie das BMZ die Förderung einer Partei mit Geldern aus dem Etat für Entwicklungshilfe bewertet, dessen Präsidentschaftskandidat für seine xenophoben und frauenfeindlichen Kommentare bekannt ist, meinte die Sprecherin des BMZ sinngemäß: Die parteinahen deutschen Stiftungen dürfen mit unseren Geldern machen, was sie wollen. Diese Form der Einmischung in Wahlen ist kein Alleinstellungsmerkmal der Naumann-Stiftung. Ähnlich agiert auch die CDU-nahe Konrad-Adenauer-Stiftung (KAS): Diese Förderung von ausländischen Schwesterparteien erfolgt seit Jahrzehnten ohne jegliche Scheu oder gar Konsequenzen, obwohl das Mandat für politische Stiftungen eine explizite Förderung von Parteien ganz klar ausschließt. Mehr zum Thema-Argentiniens Präsident Macri auf Staatsbesuch in Berlin: Eine Anatomie des “vaterländischen Filzes” Die KAS räumt damit offen ein, dass die CDU-nahe Stiftung seit 2003 an dem Aufbau eines neoliberal-konservativen Präsidentschaftskandidaten sowie dessen neuer Partei ""PRO"" (Propuesta Republicana) gearbeitet hat. Man stelle sich dies unter umgekehrtem Vorzeichen in Deutschland vor: Eine argentinische oder russische Stiftung würde sich dermaßen aktiv in die Innenpolitik und die Wahlen in der Bundesrepublik Deutschland einmischen und dies auch noch so ungeniert, ja geradezu stolz bekunden, wenn der gewünschte Kandidat dann tatsächlich im Amt gelandet ist. Das BMZ unter dem CSU-Minister Gerd Müller und all seinen Vorgängern von FDP, CDU und SPD hatten und haben aber mit dieser Art der Parteienförderung im Ausland kein Problem. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/77711-fdp-stiftung-brasilien-bolsonaro-bmz/
14 10 2018*"Märchenlektüre für den 5nstream: Timothy Snyder und ""Der Weg in die Unfreiheit"""*"Mit seinem Werk ""Der Weg in die Unfreiheit"" habe der US-Historiker Timothy Snyder eine ""wissenschaftlich fundierte Analyse"" (Spiegel Online) und sein ""vielleicht wichtigstes Buch"" (SWR) vorgelegt. Unser Autor Gert Ewen Ungar kommt jedoch zu einem anderen Schluss. von Gert Ewen Ungar Um es vorwegzunehmen: Will man größtmöglichen Gewinn aus der Lektüre von Snyders ""Der Weg in die Unfreiheit"" ziehen, sollte man es als Persiflage auf wissenschaftliche Arbeiten lesen. Dann ist es wenigstens komisch. Streckenweise schreiend komisch. Liest man es als das, was es angeblich sein möchte, nämlich als Versuch, aktuelle Vorgänge unmittelbar historisch einzuordnen, ist es ein berührendes Zeugnis peinlichen Scheiterns. Man kann es natürlich auch als pseudowissenschaftliche Quelle und Argumentationshilfe für transatlantische Thinktanks und der westlichen Allianz verpflichteten Politiker lesen. Unter diesem Gesichtspunkt ist es sicherlich gelungen, und genau dafür ist es wohl auch geschrieben worden. Es ist ein Werk der Gegenaufklärung, das sich den Mantel aufgeklärter Wisschenschaft umgehängt hat. Unter der offensichtlichen tendenziösen Absicht leidet der Erkenntnisgewinn erheblich. ""Der Weg in die Unfreiheit"" ist, man muss das ganz deutlich sagen, kein wissenschaftliches Buch. Es ist esoterisch, es ist eine Persiflage, es sabotiert in seiner Undifferenziertheit die wissenschaftliche Form. Vor allem aber ist es eine pseudo-argumentative Handreichung zur antirussischen Agitation. In seinem Buch widmet sich Snyder Russland, der Europäischen Union, der Ukraine und den USA. Im Falle von Russland ist das Verb ""widmen"" allerdings falsch gesetzt. Er nimmt sich Russland vor, zur Brust. Er zerfetzt es, reißt es in Stücke, wütend und unsachlich. Nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion lösten sich mit ihr auch ihre ideologischen Vorbehalte auf. Mit anderen Worten, die Perspektive änderte sich. Autoren, die bisher kaum oder gar nicht gelesen wurden, konnten plötzlich neu entdeckt werden. Das gilt unter anderem auch für Iwan Iljin, einen russischen Philosophen, Gegner der Revolution und Anhänger des Feudalismus, der zu Beginn der Dreißigerjahre des vergangenen Jahrhunderts in Berlin lebte, sich wohl auch dem Faschismus andiente, nach seiner Verhaftung 1934 aber in die Schweiz emigrierte. Iljin vertrat die Idee eines eurasischen Kontinents. Iljin erfreute sich in den vergangenen Jahren einer kleinen Renaissance in Russland. Der an der staatlichen Moskauer Universität unterrichtende Philosoph und Politologe Alexander Dugin bezog sich auf ihn, in der russischen Wikipedia werden Wladimir Putin drei Iljin-Zitate nachgewiesen. Da hat der russische Präsident nach Snyder natürlich den Falschen zitiert, denn er befindet sich in schlechter Gesellschaft. Dugin ist ein Philosoph, der im Westen zwar völlig zu Unrecht aber dafür mit aller Kraft dämonisiert wird. Er ist ein interessanter Denker, der die Idee des Liberalismus und Individualismus ablehnt, dafür aber die Idee eines einheitlichen Kulturraumes ""Eurasien"" vertritt. Dafür wurde er von den Vertretern des Liberalismus unmittelbar mit dem Attribut ""Faschist"" belegt. Das ist Dugin mit Sicherheit nicht. Die eurasische Idee gibt es unterlegt mit unterschiedlichen Ideen, eine konservative Variante davon protegiert Iljin und in dessen Sinne auch Dugin. Und diesen Iljin zitiert Putin nachweislich mehrmals. Snyder nimmt das als Anlass zur finalen Einordnung des politischen Russlands unter Putin in die Nähe des Faschismus. Nun zitiert Putin freilich auch andere, Immanuel Kant beispielsweise, der ihm so am Herzen liegt, dass er das Kant-Haus in Kaliningrad aus der Präsidenten-Reserve restaurieren lässt, aber das zählt nicht. Snyder macht aus Putin in dieser sehr stark verkürzten Indizienkette einen dem Faschismus nahestehenden Politiker, der das Oligarchentum und die Selbstbereicherung der Plutokratie in seinem Land fördert und im Gegenzug Freiheit als Ausdruck von Individualität unterdrückt. Das geht zwar an den Fakten völlig vorbei, denn unter Putin wurde die Macht der Oligarchen beschnitten, die Entwicklung der Neunziger Jahre mit sinkender Lebenserwartung und massiver Korruption wurde eingedämmt und große Antikorruptionsprogramme aufgelegt, und die individuellen Freiräume in der russischen Gesellschaft sind groß. Doch wozu sich mit Fakten aufhalten, wenn es doch nur um Feindbildgenese geht. Putin hat einen Philosophen zitiert, der konservativ ist, den andere, zeitgenössische, konservative Denker ebenfalls zitieren. Das ist Snyder Legitimation genug, nun kräftig mit dem Faschismusbegriff um sich zu werfen. Snyder entwirft mit dieser absolut einseitigen Verkürzung auf einen einzigen wiederentdeckten Philosophen ein Russlandbild, das konträr zu den edlen westlichen Werten steht. ""Russland"", das steht nach Snyder für eine das Volk ausbeutende Kleptokratie, die ihre Macht nur dadurch erhalten kann, dass sie die öffentliche Meinung in einer Weise manipuliert, dass die Bürger sich um die Gesundheit des russischen Volkskörpers sorgen, der vermeintlich von außen, vom Westen bedroht wird. So werden sie dazu gebracht, jede Veränderung, jede Reform abzulehnen. Das ist Snyders zentrale These. Snyders imaginäre Anti-Schwulen-Kampagne Um diese These zu belegen, unternimmt Snyder einen wilden Ritt durch die allerjüngste Geschichte, streift dabei alle möglichen Themen, aus denen er mittels kruder Psychologie seine Belege und Beweise generiert. So schreibt er beispielsweise im Hinblick auf die Einführung des Gesetzes gegen homosexuelle Propaganda aus dem Jahr 2013: Zweck der Anti-Schwulen-Kampagne war, die Forderung nach Demokratie in eine nebulöse Bedrohung russischer Unschuld umzuschreiben: Wahlen = Westen = Homosexualität. Nun hat es in Russland nie eine ""Anti-Schwulen-Kampagne"" gegeben. Snyder meint hier die Erweiterung des russischen Jugendschutzgesetzes, das es staatlichen Stellen verbietet, gegenüber Minderjährigen öffentlich positiv über gleichgeschlechtliche Lebensweisen zu sprechen. Man kann darüber diskutieren, ob das sinnvoll ist, aber eine Anti-Schwulen-Kampagne ist es nicht, schließlich verbietet das Jugendschutzgesetz Homosexualität nicht und erklärt Schwule auch nicht zu Freiwild, wie das in westlichen Medien und von westlichen LGBT-Organisationen immer wieder behauptet wird. Homosexuelle genießen in Russland nach wie vor alle Rechte. Snyder schreibt dem Umgang mit Homosexualität und der Genderfrage eine unglaubliche Bedeutung zu. Russlands geopolitische Positionierung drehe sich nahezu ausschließlich darum, behauptet er. Alle Probleme würde Russland auf diese Fragen reduzieren und diese benutzen, um von inneren Problemen abzulenken. Diese verschrobene Sicht auf russische Innenpolitik gipfelt dann in Sätzen wie: Bei selbstverschuldeten Katastrophen (…) findet ein bestimmter Typus Mann immer eine Möglichkeit, einer Frau die Schuld zuzuschieben. In Wladimir Putins Fall war diese Frau Hillary Clinton. Weiter schreibt er: ""Wenn der Kreml im ersten Schritt die demokratische Opposition mit globaler Homosexualität in Zusammenhang brachte, so war der zweite Schritt die Behauptung, die Protestierenden arbeiteten im Auftrag einer ausländischen Macht, deren höchster Diplomat weiblich war."" Gemeint ist wiederum Hillary Clinton. Man möchte bei solchen Sätzen in Lachen ausbrechen, wäre es nicht so unglaublich traurig, was hier passiert. Snyder instrumentalisiert die Mittel des wissenschaftlichen Diskurses, um seinen aufklärerischen Zweck zu sabotieren. Dies ist denn auch der eigentliche rote Faden des Buchs. Das Buch ist eine Sabotage des Bemühens um Aufklärung und Wahrhaftigkeit. Ukraine, der 5dan und die Krim: Einseitiges Zerrbild statt fundierte Analyse Wenn Snyder dann auf die Ukraine zu sprechen kommt, wird dies besonders deutlich. Plötzlich präsentiert er uns eine gute Ukraine, in der die Menschen ihr Schicksal selbst in die Hand nehmen wollen und gegen ein korruptes, von Russland aus unterstütztes und künstlich am Leben gehaltenes Regime opponieren. Sie fordern nur ihr Recht auf Selbstbestimmung, sie begründen auf dem 5dan eine Kultur des Schenkens, in der jeder zum Bruder des anderen wird. Gegenseitige Hilfe, Solidarität und Brüderlichkeit entäußern sich plötzlich und spontan als die stärkste Waffe eines geschundenen Volkes gegen russisches Autokratentum und deren Politik der Unterdrückung. Es ist abgrundtiefer Kitsch, den Snyder hier präsentiert. Das hat mit den Vorgängen auf dem 5dan und dem, was danach kam, absolut nichts zu tun. Um zu dieser Beschreibung kitschigen Revolutions-Idylls zu kommen, ist er gezwungen, Dinge wegzulassen. Ganz vieles wegzulassen. Im Grunde muss er alles Wesentliche weglassen. Dass aus dem Westen, insbesondere aus den USA, viel Geld in die Destabilisierung der Ukraine geflossen ist, dass sich auf dem 5dan ausländische Politiker gleichsam die Klinke in die Hand gegeben haben, all das lässt er einfach weg. Die Umtriebe der Neonazis redet er klein. Alles völlig unerheblich. Dabei muss man es sich umgekehrt vorstellen, um den Skandal des 5dan zu verstehen: Bei Protesten gegen die im Ausland ""Merkel-Regime"" genannte Bundesregierung unterstützen der russische und der chinesische Außenminister sowie die Botschafter zahlreicher anderer Länder wie Iran und Syrien die Demonstranten, drücken vor Ort Hände und ermuntern zum Weitermachen, drängen Merkel zum Rücktritt, diktieren ihr das weitere Vorgehen in die Feder und wetteifern um die Besetzung der frei werdenden Posten mit den dem jeweiligen Land ergebensten Politikern. Das ist in der Ukraine passiert. Mit Demokratiebewegung und Kultur des Schenkens hat das alles herzlich wenig zu tun. Dass die Aufklärung der Schüsse auf dem 5dan stockt, die das Chaos verursacht haben, in dem der Putsch möglich wurde, daran trägt nach Snyder Russland irgendeine nicht genauer genannte Schuld. Eine absurde gedankliche Volte. Dass die aktuelle ukrainische Regierung die Aufklärung systematisch hintertreibt, verschweigt Snyder völlig. Auch hinsichtlich des Bürgerkriegs in der Ostukraine ist das Vorgehen Snyders wissenschaftlich unlauter. Für ihn sind die Bürger von Donezk und Lugansk Geiseln des russischen Militärs. Russland bombardiert die Republiken, um die Bewohner dort in Angst zu halten, damit sie weiter zu Russland stehen und sich gegen die Ukraine wenden. Steile These. Um zu dieser abstrusen These zu kommen, muss Snyder wichtige Quellen verschweigen. Die Begriffe OSZE oder die von der OSZE in der Ukraine durchgeführte Special Monitoring Mission sucht man im Text vergebens. Dabei ist diese Mission mit ihren zahlreichen Mitarbeitern vor Ort immer noch die maßgebende Quelle, wenn es um die Kampfhandlungen in der Ostukraine geht. Bei Snyder fällt das einfach unter den Tisch. Gibt es bei ihm einfach nicht. Dafür aber ganz viele russische Truppen, die in der wirklichen Welt nie von einer wirklichen OSZE-Beobachtermission gesichtet wurden. Aber solche Fakten würden nur irritieren und den Leser verwirren, sie würden das Ganze unnötig verkomplizieren, weshalb es zugunsten eines ganz einfachen Weltbilds weggelassen wird. Die Russen sind die Bösen, wir die Guten. Wissenschaftliche Standards ignoriert Von ähnlicher Einseitigkeit ist natürlich auch die Beschreibung der Entwicklung auf der Krim geprägt. Dort fand, so erfahren wir, die Farce eines Referendums statt, an der gerade mal 30 Prozent der wahlberechtigten Krimbewohner teilgenommen hätten. Die Quelle, die dafür angegeben wird, ist dieKyiv Post. Dass eine ukrainische Zeitung so etwas publiziert, verwundert nicht. Als zweite Quelle für die Behauptung listet Snyder dann nochgazeta.ruauf, eine der großen russischen Nachrichtenplattformen. Snyder macht es einem nicht leicht bei der Überprüfung insbesondere seiner russischsprachigen Quellen. Er benutzt in seinem Anmerkungsapparat eine vereinfachte Transkription aus dem Kyrillischen. Auch in der E-Book-Ausgabe fehlen direkte Links zu den Quellen. Man darf dann die vereinfachte Transkription ins Kyrillische rückübertragen. Im Falle vongazeta.rugelangt man dann zum archivierten Live-Ticker zum Krim-Referendum. Da gibt es seitenlang Informationen, nur dass die Wahlbeteiligung bei nur 30 Prozent gelegen haben soll, diese Information findet sich dort nicht.  Auch hinsichtlich der zahlreichen Zitate, die Putin in den Mund gelegt werden, werden einer Überprüfung ebenfalls erhebliche Hürden in den Weg gelegt. Die vermeintlichen Zitate sind auf Deutsch. Die Quellenangaben verweisen unter anderem auf die Mitschriften von mehrstündigen Fernsehsendungen, in denen Putin den Zuschauern Fragen zur aktuellen Politik beantwortet. Da kann man sich dann ausdenken, was er wohl im russischen Original gesagt haben mag, und danach die Seite durchsuchen. Schwierig. Der gesamte Anmerkungsapparat entspricht nicht annähernd wissenschaftlichen Standards und dient eher der Verschleierung als der Transparenz und der Überprüfbarkeit. Wissenschaftsesoterik eben. Der Spiegelist in seiner Besprechung des Buches von genau diesem Anmerkungsapparat allerdings überaus begeistert. Qualitätsjournalisten sollten auch dann, wenn ihnen die Kernaussagen in den transatlantischen Kram passen, doch noch mal genauer hinschauen. Zumal dann, wenn es so ganz glatt runtergeht wie in ""Der Weg in die Unfreiheit"". Es handelt sich hier nämlich um gesteigerten Unsinn. Ansonsten lässt sich festhalten: Die EU ist ein grandioses Projekt, dem keine Fehler unterlaufen, das allerdings von Putin bedroht wird. Die USA sind im Kern großartig. Friedliebend, demokratisch und frei. Doch Putin hat jetzt mit zahlreichen Tricks die amerikanischen Wähler gezwungen, Trump zum Präsidenten zu wählen, der das alles bedroht. Selbstkritik am neoliberalen Modell, das westlichen Gesellschaften unter enormen Druck gebracht hat, sucht man im Buch vergebens. Warum auch? Es ist doch so viel einfacher, alle Schuld am Zerfall einer fremden Macht zuzuschreiben. ""Putin war's"" ist Snyders Analyse praktisch jeden Problems. Snyder ist übrigens Mitglied im US-amerikanischen Think Tank ""Council of Foreign Relations"". Aber das verwundert jetzt vermutlich niemanden mehr. Er gehört zu denjenigen, die Gegenaufklärung mit dem Ziel betreiben, der Gesellschaft den Weg in voraufklärerische Zeiten zu weisen. Sein Buch ""Der Weg in die Unfreiheit"" ist hierfür ein Beleg. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/77542-marchenlekture-fur-5nstream-timothy-snyder/
13 10 2018*"""Unteilbar"", US-Richter Kavanaugh, Sojus-Rakete: Ein Wochenrückblick auf den medialen Abgrund"*"Die Fehde zwischen ""Unteilbar"" und Sahra Wagenknechts Bewegung ""Aufstehen"", die Berufung des US-Richters Kavanaugh und der Absturz einer Sojus-Rakete: Vor allem diese Themen boten den 5nstreammedien in dieser Woche Anlass zu verzerrender Berichterstattung. Von Thomas Schwarz Zwei Vorgänge in Deutschland und in den USA wiesen in dieser Woche Parallelen auf: zum einen die Debatte um die Demo ""Unteilbar"" an diesem Wochenende und die daraus entstandene Fehde mit derSammlungsbewegung ""Aufstehen"" von Sahra Wagenknecht. Zum anderen die umkämpfte Ernennung des US-Richters Brett Kavanaugh und weitere Aufreger in den USA: Auf beiden Seiten des Atlantiks schärfen ""Linksliberale"" urplötzlich ihre Blicke für gesellschaftliche Missstände – nachdem sie sich zuvor jahrzehntelang blind und taub gestellt hatten. So werden in den USA nun – auch unabhängig von  der Causa Kavanaugh – ""mutig"" die Verbrechen des Präsidenten Donald Trump von pseudo-linken Unterstützern Hillary Clintons ""angeprangert"" – nachdem die gleiche Gruppe zu zahllosen US-Kriegen bis hin zum Irak, zu Syrien und dem Jemen geschwiegen hat. Ein ähnliches Bild in Deutschland: Viele derer, die an diesem Samstag voller moralischer Arroganz bei ""Unteilbar"" demonstrieren werden, haben lange Jahre die deutschen US-Kritiker und Pazifisten als Antisemiten, ""Aluhüte"" und Verschwörungstheoretiker beschimpft. Sie haben die Kriege, die die Flüchtlinge jetzt in die Welt treiben, gegen die ""Querfront"" und gegen ""Montagsmahnwachen"" und ""Friedenswinter""verteidigtund dadurch mit möglich gemacht. Nun wollen sie sich unter dem Label des ""Engagements"" weißwaschen und davonstehlen – jedoch nicht, ohne abermals Andersdenkende zu diffamieren. Wenn sich die neoliberale Elite ""links"" einordnet Indem man auf diese Heuchelei hinweist, rechtfertigt man nicht die Politik Donald Trumps. Man bricht dadurch auch keine Lanze für die Beförderung eines erzkonservativen mutmaßlichen Sexualstraftäters zum US-Bundesrichter. Ebenso wird man nicht zum Rassisten, wenn man sich in Deutschland aus guten Gründen von einer merkwürdigen Demonstration ""gegen Hass"" distanziert – schon allein, weil diese ""Anti-Hass""-Floskeln mittlerweile von Regierungen, Geheimdiensten, Medienkonzernen und NATO-Thinktanks vereinnahmt und dadurch (ebenso wie der Begriff ""links"") entwertet wurden. Es geht in diesem Text zum einen um eine urplötzliche moralische Empfindsamkeit und die gleichzeitige Verdrängung dramatischer Verbrechen der jüngeren Vergangenheit.  Und zum anderen um die damit verbundenen Defizite einer dominanten neoliberalen Elite. Dass sich diese Elite mittlerweile selbst als ""links"" einordnet, ist dabei ein billiger Taschenspielertrick. Die US-amerikanische ""Linke"" und ihr europäisches Pendant eint darum vor allem eines: eine radikale Geschichtsvergessenheit, weil bei einer Analyse allein der letzten zwanzig Jahre das eigene Versagen offensichtlich würde. In dieser Frage passt jedoch kein Blatt zwischen die großen Medienhäuser und die pseudolinken Neoliberalen – darum werden Letztere immer den medialen Rückenwind verspüren, so auch in dieser Woche. Dieser Rückenwind durch die Presse suggeriert den Verfechtern der ""offenen Grenzen für alle"" in Deutschland ebenso wie den kriegerischen Globalisten in den USA eine eigene Wichtigkeit und eine scheinbare moralische Unangreifbarkeit – und er bewahrt vor unangenehmen Nachfragen und Aufarbeitungen. ""Unteilbar"": Mit ""NATO-Kriegern"" gegen rechts demonstrieren? Die ""Aufstehen""-Gruppe ""Rote Fahne"" bringt die Heuchelei der ""Unteilbar""-Jüngerauf den Punkt: ""Man kann nicht mit den Verantwortlichen für NATO und Krieg und den Finanziers der faschistischen Junta in Kiew 'gegen rechts' demonstrieren. Das ist dann wirklich die historische Querfront."" Dass sich diese Argumentation nicht in den großen Medien niederschlägt, ist zu erwarten. Die ""Berichterstattung"" über eine angebliche Diffamierung von ""Unteilbar"" durch Sahra Wagenknecht nahm allerdings in den letzten Tagen solche Ausmaße an, dass Wagenknecht und ""Aufstehen"" eineErklärungveröffentlichen mussten: In aktuellen Pressemeldungen wird behauptet, Sahra Wagenknecht habe der unteilbar-Demonstration am Samstag 'eine Absage erteilt'. Zudem wird der Umstand, dass Mitglieder von 'Aufstehen' an der Demo teilnehmen, als Distanzierung von ihr gewertet. Richtig ist, dass Sahra Wagenknecht auf einer Veranstaltung in Berlin inhaltliche Kritik an dem Aufruf zur unteilbar-Demo formuliert, sich aber unabhängig davon dafür ausgesprochen hat, dass möglichst viele Menschen gegen Rechtsentwicklung und Rassismus auf die Straße gehen. (…) Unterschiedliche Meinungen sind daher kein Ausdruck einer Distanzierung, sondern eine Selbstverständlichkeit in einer Organisation, die sich als überparteiliche plurale Sammlungsbewegung versteht. Wagenknecht geht der Kampagne in die Falle Man muss zugeben: Wagenknecht wurde hier eine geschickte Falle gestellt – und sie ist naiv hereingefallen. Als Polit-Profi hätte sie ahnen müssen, dass sie in dieser emotional-moralischen Debatte nur verlieren kann: Denn was soll man denn bitteschön gegen eine ""Anti-Hass-Demo"" einwenden können? Sehr viel – aber man hätte voraussehen können, dass man sich damit eine Kampagne ins Haus einlädt, die nicht zu kontrollieren ist, weil sie irrational geführt wird. Den Anfang dieser Kampagne machte dieWelt, die Wagenknechts komplexe Kritik an ""Unteilbar"" auf die Holzhammer-Überschriftverkürzte: ""'Völlig irreal' – Wagenknecht kritisiert Forderung nach offenen Grenzen"". Damit wurde ein medialer Zug in Gang gesetzt, auf den neben dertazauch dasZDF, derSpiegelund dieZeitaufsprangen. Alte Seilschaften: Linke ""Realos"" und die 5nstream-Presse Auch innerparteiliche Konkurrenten wieStefan Liebichließen sich nicht lange bitten, in den großen Anti-Wagenknecht-Chor einzustimmen. So war es in dieser Woche wie gehabt bei denKonflikten in der Linkspartei: DieSpalterwerfen ihren Kritikern Spaltung vor und ernten dafür Applaus in den großen Medien. Eine kluge und kritische Einordnung von ""Unteilbar"" hat der BlogDas kalte Herzgeliefert, der (neben vielen anderen Aspekten) die offensichtlichen Unstimmigkeiten verdeutlicht: ""Das Ganze nennt sich 'Unteilbar', und die Hauptlosung lautet 'Für eine offene und freie Gesellschaft – Solidarität statt Ausgrenzung!' (…) Dass der erste und der zweite Teil der Hauptlosung sich eigentlich feindlich gegenüberstehen müssten, weil sie völlig entgegengesetzte politische Wurzeln haben (Solidarität ist eben nicht Caritas, nicht Mildtätigkeit, sondern wechselseitiger Beistand von Menschen identischer Interessenslage), ist auch noch recht offensichtlich."" Und Albrecht Müllerurteiltauf denNachDenkSeitenso knapp wie zutreffend: ""'Unteilbar' treibt im Konflikt mit 'Aufstehen' den Rechten die Lämmer in den Stall."" ""Zanhnlose"" Globalisten in den USA? Die Berufung von Brett Kavanaugh zum Richter am Obersten Gerichtshof der USA soll in diesem Text nicht verteidigt werden. Thema soll aber die eingangs ausgeführte Diskrepanz zwischen in der Vergangenheit tolerierten Verbrechen und einer plötzlichen moralischen Überempfindlichkeit sein. Für dieFAZjedenfalls verstärkt die Episode Kavanaugh in Amerika ""den Eindruck demokratischer Dekadenz, weil es das Misstrauen vergrößert, mit dem die meisten Bürger ihren Institutionen ohnehin begegnen"". Die Zeitung plädiert fragwürdigerweise dafür, im Fall Kavanaugh keine juristischen, sondern moralische Kriterien anzulegen: ""Es kann keine Rede davon sein, dass er der sexuellen Nötigung 'jenseits vernünftiger Zweifel' überführt wäre. Doch Kavanaugh stand nicht als Angeklagter vor Gericht. Er bewarb sich bei den Vertretern des Volks als einer von dessen Obersten Richtern."" Realistisch zieht dagegen dietazBilanz: ""Kavanaugh ist der Mann, der die republikanischen Anliegen durch die nächsten Jahrzehnte führen soll, egal wie die kommenden Wahlen ausgehen. Mit seiner Bestätigung haben die Republikaner einen Sieg errungen, der in seiner historischen Bedeutung mit dem Wahlausgang vom November 2016 zu vergleichen ist."" Das Missverhältnis zwischen aufwendigen Medienkampagnen gegen Trump und deren dürren Erfolgen bringt der BloggerAnalitikauf den Punkt: ""Die Globalisten versuchen nicht einmal mehr formal, ihre Einstellung zum Rechtsstaat zu verhehlen: Wo das Recht stört, wird es ignoriert. Eine angeblich vor dreißig Jahren sexuell belästigte Frau zieht nicht vor das Gericht, wie es sich in einem Rechtsstaat gehört. Sie zieht vor die Presse-Kameras, und zwar genau in dem Moment, in dem sie von den Globalisten benötigt wird. Statt Anklage vor dem Gericht gibt es eine Anschuldigung in der Presse. Statt einer juristischen Aufarbeitung (sofern es etwas aufzuarbeiten gibt) gibt es die unmittelbare und hochemotionale Präsentation des schuldigen Bösewichts. Dem medialen Zirkus wird von den vortragenden Clowns die gleiche Wirkkraft wie einem Gerichtsprozess mit Schuldspruch zugesprochen."" Das vielleicht zu optimistische Fazit vonAnalitik: ""Zu viel mehr als lautem Geschrei sind die Globalisten nicht mehr fähig. Aber schreien werden sie weiterhin, denn die Medien sind noch in ihrer Hand."" Sojus Rakete: ""Freunde"" im All – Feinde auf der Erde? Und geschrien wurde auch in der europäischen Medienlandschaft in dieser Woche zur Genüge – etwa anlässlich des Fehlstarts einer russischen Sojus-Rakete. ""Den Russen will einfach nichts mehr gelingen"", ätzt zum Beispiel die ukrainischeNowoje Wremjaund fährt fort: ""Wenn die Breschnew-Zeit mit dem Wort 'Stillstand' bezeichnet wird, dann wird die jetzige Epoche 'Zeit des Putin'schen Verfalls' genannt werden. Alles zerbricht, explodiert, fällt auseinander, geht unter, und es geht einfach nichts von der Hand. Das ganze Land hat bereits verlernt, irgendetwas normal zu machen."" Solche Sätze aus einem Land, in dem auf Betreiben lokaler und westlicher Putschisten tatsächlich ""alles zerbricht"", entbehren nicht einer tragischen Komik. Bemerkenswert ist dagegen die Haltung der ""oppositionellen"" russischenNowaja Gaseta, die geradezu eine Hymne auf die russische Technik singt: ""Die Sojus-Rakete ist wieder einmal ihrem Ruf gerecht geworden: Sie ist faktisch ideal, um Menschen ins All zu bringen. Bemannte Raketen unterscheiden sich von Frachttransportern durch ihre Verlässlichkeit von 99 Prozent, für die vieles geopfert werden muss: günstige Kosten, Frachtkapazität und Experimente mit moderner Technologie. Die Havarie eines Frachters führt lediglich zu einer Korrektur der Startzeitpläne und später zu Versicherungszahlungen. Doch ein bemannter Start erfordert etwas ganz anderes. Das Leben der Raumfahrer steht immer und überall an erster Stelle."" DieWeltsorgtsich derweil um den reibungslosen westlichen Zugang zum Weltraum: ""Die USA sind auf Russland und die Sojus-Raketen angewiesen. Ebenso die Europäer, deren Astronauten ebenfalls nur per Sojus zur ISS gelangen können."" DieAxel-Springer-Redakteure fordern darum: ""Im Weltraum müssen Russland und die USA Freunde bleiben."" Auf der Erde sorgt dasselbe Verlagshaus allerdings für die langfristige Zerrüttung dieser Freundschaft. Es war nicht alles schlecht In Brasilien konnte man in dieser Woche einen bekannten, aber dennoch schockierenden Ablauf beobachten: In intensiven internationalen Medienkampagnen wurde der rechtmäßige Präsidentschaftskandidat Lula da Silva mit fadenscheinigen Vorwürfen diffamiert. Kaum ist der dadurch groß gewordene Faschist an der Macht, erleiden diese Medien einen plötzlichen Gedächtnisverlust, und sie fragen zerknirscht: ""Wie konnte es nur so weit kommen?"" In den Lesetipps der Woche sollen darum in den 5nstreammedien verschwiegene Aspekte der Wahl in Brasilien thematisiert werden. So siehtConsortium Newsam Beispiel Brasilien die Wahl zwischen Barbarei und Zivilisation. UndTruthdiguntersucht den Anteil der CIA am Wahlergebnis. Halfen deutsche Stiftungen den Faschisten in Brasilien? Die Einmischung von deutschen politischen Stiftungen in den jüngsten brasilianischen Wahlkampf thematisiert schließlich dieJunge Welt: ""Um den politischen Aufsteiger des rechten Randes verdient gemacht hat sich die seit Jahrzehnten in Brasilien aktive FDP-nahe Friedrich-Naumann-Stiftung (FNF). Auf ihrer Internetseite freiheit.org berichtete sie noch bis zum Montag nach der Wahl von ihrem Beitrag zur Entwicklung von Kadern der Bolsonaro-Partei. 'Zur Stärkung des organisierten Liberalismus' habe man Führungskräfte 'in Kooperationsmaßnahmen, insb. zu Fertigkeiten-Trainings und strategischem Planen mit Blick auf die Wahlen 2018', eingebunden. Die damit angestrebte Konsolidierung von PSL – und auch der neoliberalen Partei 'Novo' – darf man als gelungen bezeichnen. Nachdem das Thema in sozialen Netzwerken aufgegriffen worden war, war die Seite nicht mehr aufrufbar."" RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/77512-unteilbar-us-richter-kavanaugh-sojus-rakete-wochenrueckblick/
2 9 2018*Spanien: Von Diktatur, Geopolitik und der Krise der Parteiendemokratie – Teil 1*"Mit der Krise der repräsentativen Parteiendemokratie ist Spanien endgültig in der westlichen Wertegemeinschaft angekommen.  Dieser dreiteilige Essay blickt zurück auf Spaniens langen Weg von der Franco-Diktatur zur marktkonformen Demokratie. vonEm Ell Weitere Teile dieser Serie: Teil II – Spaniens ""Gatopardismo"" und nationale Projekte Teil III – Spanien in der Krise der ""marktkonformen Demokratie"" Teil I – ""Spanien ist anders"" – Die Diktatur stirbt im Bett Nun ist also auch die konservative spanische Volkspartei, der Partido Popular (PP), an der Reihe. MitPablo Casadoals neuem Vorsitzenden der Konservativen übernimmt die nächste Generation das Ruder. Und sie kommt durch Wahlen ins Amt, statt unmittelbar durch einen autoritären ""Fingerzeig"" (""a dedo""), mit dem die bisherigen Amtsvorgänger ihre Nachfolger bestimmten – wie bei Juan María Aznar durch Manuel Fraga, Ex-Minister der Franco-Diktatur und Gründer der Vorgängerpartei Alianza Popular, oder bei Mariano Rajoy dann durch Aznar geschehen. Die großen Parteien Spaniens haben nunmehr alle neue Vorsitzende, die die Franco-Zeit und ihr Ende nicht mehr selbst erlebt haben. Nur der Parteichef der Sozialdemokraten (PSOE) und Anfang 6 dieses Jahres per konstruktivem Mistrauensvotum gewählte spanische Ministerpräsident, Pedro Sánchez, wurde 1972 noch zu Lebzeiten Francos geboren, alle anderen nach dem Tod des spanischen Diktators im Jahr 1975: Pablo Casado ist Jahrgang 1981, Albert Rivera von Ciudadanos Jahrgang 1979 und Pablo Iglesias von Podemos Jahrgang 1978. Unter der Oberfläche dieses Generationswechsels hin zu neuen und jungen Gesichtern in der spanischen Politik verbirgt sich ein tiefer greifender Generationswandel und Umbruch in der politischen Landschaft Spaniens. Dies zeigt sich allein daran, dass nunmehr vier Parteien und deren Führer die nationale politische Bühne bestimmen. Die Zeit der herkömmlichen Volksparteien geht damit auch in Spanien zu Ende. Sowohl die sozialdemokratische PSOE als auch die konservative PP haben mit der linken Podemos bzw. rechten Ciudadanos ernsthafte Konkurrenz bekommen. Nach fast vier Jahrzehnten faschistisch-franquistischer Einparteien-Diktatur (Movimiento Nacional) und nachfolgend nahezu ebenso langer Zeit demokratischer Zweiparteienherrschaft ist die repräsentative Parteiendemokratie Spaniens in der Krise und im Wandel. Die bisherige Dominanz und Bedeutung der traditionellen linken und rechten Parteien als sogenannte Volksparteien gehen zurück. Damit folgt Spanien einer Entwicklung, wie sie auch bei seinen europäischen Nachbarn zu beobachten ist. Nach einem langen, eigentümlichen Weg ist Spanien damit endgültig angekommen in der westlichen Wertegemeinschaft – und ihrer neoliberalen Transformation. Es ist ein so besonderer wie zugleich exemplarischer Weg für die weltweiten Entwicklungen der zurückliegenden Jahrzehnte: Vom Militärputsch Francos und dem Spanischen (""Bürger""-)Krieg als Vorboten des Zweiten Weltkrieges und des Kalten Krieges, über den sogenannten ""vorbildlichen Übergang"" von der Diktatur zur Demokratie als Meisterstück geostrategischer Geheimpolitik der USA, bis zur vollständigen Integration in die politischen, wirtschaftlichen und militärischen Strukturen der ""marktkonformen"" Parteiendemokratien des Westens – und den Konsequenzen für die Möglichkeiten und Unmöglichkeiten eines ""nationalen Projekts"". ""Spain is different"" ... ""Spanien ist anders""war das Motto, unter dem sich das Spanien der Franco-Diktatur in den 1960er Jahren für das Ausland und vor allem für dessen Touristen öffnete. Frischer Wind kam ins Land. Doch vieles blieb beim Alten, auch nach dem Ende der fast 40jährigen faschistischen Diktatur und dem Übergang zur Demokratie (""Transición española"") – oder kam zurück. Denn zurück an die Spitze des Staates kam der Spanische König und mit ihm die Bourbonische Erbmonarchie, und zwar noch auf Geheiß Francos und als sein Erbe, als sein Nachfolger und als seine Hinterlassenschaft ""zum Wohle und zur Einheit Spaniens"". Spanien ist anders. Es gab keine wirkliche Auseinandersetzung mit dem Faschismus wie in Italien oder gar in Deutschland. Undenkbar, dass in Deutschland der Name Hitlers in Ortsbezeichnungen auftaucht. In Spanien sind noch heute Orte nach Franco benannt. Der Diktator selbst ist in einem monströsenMonumentalensembleund ""Wallfahrtsort"" unweit der Hauptstadt Madrid bestattet. Eine wirkliche politische Diskussion und Entscheidung über seine Umbettung und eine Umwandlung dieses Nationaldenkmals der Franco-Zeit in einen Ort der Versöhnung gibt es erst seit Kurzem. Zugleich giltSpanien nach Kambodscha als das Land mit den meisten Massengräbernweltweit. Hinterbliebene der Opfer des faschistischen Putsches (1936), des sogenannten ""Bürgerkrieges"" (bis 1939) und der nachfolgenden Diktatur (bis 1977)suchen daher noch heute nach den sterblichen Überresten verschwundener Familienangehöriger. Und die rechten Parteien, PP und Ciudadanos, legen ihnen dabei bis heute Steine in den Weg oder verhöhnen sie gar. SowohlAlbert Riveraals auch insbesonderePablo Casadobedienen ihre Anhängerschaft dabei gerne mit zynischen Kommentaren auf Kosten der Opfer des spanischen Faschismus. Das Erbe wiegt schwer. Spanien ist teilweise bis heute – bis hinein in die Familien – durch die Franco-Zeitim Inneren gespalten.Sieger hier, Besiegte dort.Parteizugehörigkeiten als Lebensbekenntnisse. Die unversöhnliche und oftmals offen beleidigende, herablassende und mitunter sogar verbal gewalttätige Diskussions-Unkultur von Teilen der Rechten etwa in den allgegenwärtigen ""politischen Talk-Shows"" ist ein Ausdruck dessen. Ebenso die endemische Korruption von der lokalen Ebene bis hinauf in die höchsten und""blaublütigsten"" Spitzen und Repräsentanten der Gesellschaft. Der Staat und das Gemeinwesen als legitime Verfügungsmasse der Besitzenden und Privilegierten – eine traditionelle Selbstverständlichkeit und selbstverständliche Tradition, die König Juan Carlos höchst selbst treffend auf den Punkt gebracht haben soll, da ihm folgende persönliche Worte an den ersten demokratisch gewählten Ministerpräsidenten der Nach-Franco-Zeit, Adolfo Suárez, nachgesagt werden: ""Sie hat eine Wahl ins Amt gebracht, mich die Geschichte."" Undenkbar, dass in Deutschland ein amtierender Ministerpräsident und Parteivorsitzender einer durch und durch von Korruption zerfressenen und von der spanischen Justiz als kriminelle Vereinigung bezeichneten Partei, dem Partido Popular, sich über Jahre hinweg im Amt halten kann, wie Mariano Rajoy. Undenkbar, dass im Deutschen Bundestag die Opposition der Regierungspartei fast zwei Minuten lang eineListe von insgesamt 64 Korruptionsfällen von A bis Zaufzählen kann – und nichts geschieht. Spanien ist anders. ... und doch auch nicht. Blickt man über die spanischen Landesgrenzen hinaus und zurück auf die politischen und wirtschaftlichen Entwicklungen seit dem Ersten Weltkrieg, so ist auch Spanien nicht anders – sondern Teil dieser Entwicklungen. Autoritäre bis offen faschistische Regime etablierten sich insbesondere in Abgrenzung und radikaler Gegnerschaft zum parallel aufstrebenden Sozialismus und Kommunismus in den 20er und 30er Jahren des vergangenen Jahrhunderts in Italien, Deutschland und im benachbarten Portugal. Während in Europa die Diktaturen der ""Achsenmächte"" Deutschland und Italien mit ihrer Niederlage im Zweiten Weltkrieg untergingen, überdauerten die Regime der iberischen Nachbarn Spanien und Portugal bis in die 1970er Jahre. Spanien und Portugal waren Jahrhunderte alte Imperien und ehemals dominierende Weltmächte und somit jeweils Ausdruck und Vertreter machtvoller heimischer Besitzstände und Traditionen. Als solche versuchten beide ihre verbliebenen kolonialen Besitztümer und Interessen sowohl angesichts der nunmehr dominierenden britischen als auch der diese ablösenden US-amerikanischen Weltmacht zu behaupten und ihre Positionen im geopolitisch sich ändernden Machtgefüge vor, während und nach dem Zweiten Weltkrieg zu sichern und entsprechend neu zu justieren. So verständigten sich einerseits beide iberischen Mächte und traditionellen imperialen Rivalen im Iberischen Pakt (Pacto Ibérico) miteinander und suchten andererseits durch eine geschickte ""Neutralitätspolitik"" zwischen den Achsenmächten und den Alliierten lavierend ihre Interessen und Positionen im ""Konzert"" und Krieg der Mächtigen zu wahren. Gemeinsamer Nenner beider Regime war ihre antirepublikanische, ständestaatliche und katholische Tradition und die Verteidigung dementsprechender konservativer Werte, Privilegien und Machtpositionen. Im heraufziehenden Systemkonflikt zwischen Ost und West war damit klar, dass den maßgeblichen politischen und wirtschaftlichen Machtinteressen beider iberischer Staaten der angelsächsische Liberalismus und Kapitalismus bei aller imperialer Konkurrenz und Gegnerschaft näherliegen musste als jegliche Form von Sozialismus oder Kommunismus. Die gewaltsame Etablierung des Franco-Regimes in Spanien durch den Militärputsch von 1936 und den anschließenden ""Bürgerkrieg"" bis 1939 sowie die brutale nachfolgende Diktatur galten schließlich nichts anderem als der nachhaltigen Sicherung und buchstäblichen ""Konservierung"" eben jener traditionellen Machtpositionen und Privilegien, der ""Wahrung der Nation"" gegen das ""Chaos derRepublik"" und gegen jegliche sozialistisch-kommunistischen Tendenzen und Bewegungen, deren Bekämpfung und Zersetzung bis hin zur physischen Auslöschung Programm war. Entscheidende Unterstützung zur gewaltsamen Machtergreifung Francos kam dabei von den bereits existierenden faschistischen Diktaturen Portugals, Italiens und Deutschlands – sowieaus den USA. Und auch von den europäischen Imperialmächten Frankreich und Großbritannien, die unmittelbar mit dem aufstrebenden und expansiven Hitler-Deutschland konfrontiert waren, kam nicht zuletzt maßgebliche Unterstützung für die Putschisten und ihre im Januar 1938 gebildeteerste Franco-Regierungallein durch ihre ausdrücklichevolle formale Anerkennung– und zwar bereits Wochen bevor Franco mit seinen Truppen den Krieg gegen die verfassungsgemäß konstituierte Spanische Republik im April 1939 gewonnen und sich damit endgültig an die Macht geputscht hatte. Der damalige britische PremierministerNeville Chamberlain dankte sogar ausdrücklich Nazi-Deutschlanddafür, dass es mit seinem Eingreifen in den Spanischen Krieg geholfen hat, ""die Bolschewisierung Spaniens zu verhindern"". Seit den 1940er Jahren waren beide iberischen Staaten und damaligen Kolonialmächte in die geopolitischen Interessen der USA eingebunden, insbesondere angesichts des beginnenden und sich verschärfenden Kalten Krieges zwischen den USA und der Sowjetunion. Mit der weltweiten Blockbildung und Systemkonkurrenz verbunden waren auch und gerade die Entkolonialisierung, eine Reihe von Befreiungskriegen und das Entstehen neuer, unabhängiger Staaten in Afrika und Asien, die es für die eigene Machtsphäre zu gewinnen bzw. zu sichern galt. Ein Blick auf die besondere geostrategische Lage Portugals und Spaniens am Tor zwischen Mittelmeer und Atlantik und zwischen Europa und Afrika sowie auf die historischen und kulturellen Verbindungen beider Länder hinein in den lateinamerikanischen ""Hinterhof der USA"" ehemaliger Kolonien Portugals (Brasilien) sowie vor allem Spaniens (restliches Lateinamerika) verdeutlicht die Wichtigkeit der iberischen Halbinsel für die politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Verbindungen und Interessen der Weltmacht USA. So trat Portugal noch während der Salazar-Diktatur in die NATO ein, als eines ihrer Gründungsmitglieder. Und trotz zeitweiliger internationaler politischer und wirtschaftlicher Isolierung der Franco-Diktatur durch die USA unmittelbar nach dem Zweiten Weltkrieg unterhielten die USA enge Verbindungen zu den Spitzen der franquistischen Machtarchitektur in Geheimdienst und Militär. Seit Beginn des Kalten Krieges betrieben die USA die Rehabilitation des franquistischen Spaniens, die sie nach Ausbruch des Korea-Krieges auch formal im Rahmen der Vereinten Nationen erwirken konnten. Mit den Verträgen von Madrid 1953 (Pactos de Madrid) sicherten sich die USA schließlich ihre direkte militärische Präsenz an vier großen Standorten in Spanien, und banden damit das Land – auch ohne seine Mitgliedschaft in der NATO, die auf den Widerstand einiger Bündnispartner stieß – in die westlichen Militärstrukturen ein. ""Anders"" ist Spanien letztlich lediglich darin,wieseine faschistische Diktatur endete – nicht durch eine totale Niederlage im Zweiten Weltkrieg wie in Italien und Deutschland und ebenso wenig durch eine friedlicheNelkenrevolutionwie in Portugal. Franco ""entschlief friedlich in seinem Bett"". Und mit ihm entschlief in der ""Transición española"" auch gleichsam eine mittlerweile für ein Kernland der westlichen Wertegemeinschaft unzeitgemäße staatliche Organisationsform der Ausübung nackter politischer und wirtschaftlicher Gewalt – die Diktatur. La Transición – von der Diktatur zur Demokratie Das Drehbuch für diesen ""vorbildlichen Übergang"" Spaniens von der Diktatur zur Demokratie (""la Transición modélica"") wurde angesichts der Einbindung des Landes in die geopolitischen Interessen der Supermacht USA keinesfalls nur in Spanien geschrieben. Nichts sollte bei einem geopolitisch derart bedeutenden Land dem Zufall und allein den Spaniern überlassen bleiben. Die Öffnung des diktatorischen Spaniens und seine Einbettung in die Gemeinschaft (EU) und das Bündnissystem (NATO) westlicher Demokratien und Marktwirtschaften waren auf friedlichem Wege geplant – und militärisch abgesichert durch einen Plan B (Operación Diana). So beschreibt der Investigativ-JournalistAlfredo Grimaldos– unter Berufung auf maßgeblich Beteiligte aus den spanischen Sicherheitskreisen – die Situation Spaniens seit den 1940er Jahren und speziell im Vorfeld und während der Öffnung Spaniens in der Transición, die er als ""Aktualisierung des Franco-Regimes"" bezeichnet: Die Männer der Central Intelligence Agency (CIA) stehen hinter fast jedem großen politischen und militärischen Ereignis in unserer jüngsten Geschichte. Das Hauptquartier [...] ist ein gigantischer Bunker, von dem aus Hunderte von Operationen in Spanien von den US-Geheimdiensten von der Nachkriegszeit bis heute geplant wurden. Die jüngsten Zwischenlandungen von CIA-Flugzeugen auf spanischen Flughäfen, bei denen Gefangene in Folterzentren mehrerer mit den USA kooperierender Länder überführt wurden [im Zuge des sogenannten ""War on Terror"" – Anm.], stellen nur ein weiteres Glied in der Kette der geheimen Aktionen dar, die die Agentur in unserem Land während des Kalten Krieges eingeleitet hat. Die solide Infrastruktur, die es ihren Männern erlaubt, heute hier weiter zu arbeiten, entstand Anfang der 1940er Jahre.Die CIA intervenierte bei der Errichtung von US-Militärstützpunkten auf unserem Boden, beim Übergang von Franco zur Monarchie, beim Staatsstreich vom 23. Februar oder bei der endgültigen Integration des spanischen Staates in die NATO-Struktur. Die Dauerhaftigkeit der Franco-Diktatur für fast vier Jahrzehnte und die kontrollierte Entwicklung zu einem parlamentarischen System sind Resultat der Tätigkeit amerikanischer Agenten. Und zur Transición präzisiert Grimaldos: Die US-Geheimdienste und die deutsche Sozialdemokratie wechseln sich eifersüchtig in der Beeinflussung der spanischen Transición ab, mit zwei Zielen: eine Revolution nach Francos Tod zu verhindern und die kommunistische Linke zu vernichten. Diese gezielte Operation, eine ""linke"" Partei aufzubauen, um die Machtübernahme der Linken in Spanien zu verhindern, ist das Werk der CIA in Zusammenarbeit mit der Sozialistischen Internationale. Der erste Entwurf dieser langen Operation stammt aus den 60er Jahren, als das Regime unter dem Druck der Arbeiterkämpfe und der Forderungen der Bevölkerung bereits nachgab. Das spektakuläre Wachstum der PCE [Kommunistische Partei Spaniens] und das Verschwinden der Gewerkschaften und Parteien aus der Zeit vor dem Bürgerkrieg, insbesondere der PSOE und der ihr nahestehenden Gewerkschaft UGT, geben Anlass zu Befürchtungen einer kommunistischen Vorherrschaft im Gefolge des Franco-Regimes. Die Köpfe der Transición beginnen, sich sehr konkrete Ziele zu setzen. (Alfredo Grimaldos: ""La CIA en España"" – Espionaje, intrigas y política al servicio de Washington) Dieses klandestine und von langer Hand geplante Vorgehen gegen die Gefahr politischer Machtübernahme der Linken und Kommunisten als Ergebnis demokratischer Wahlen entspricht dem, was auch in anderen westeuropäischen Ländern – insbesondere in Italien mit seiner ebenfalls starken kommunistischen Partei – etwa mit der""Operation Gladio""und der""Strategie der Spannung""praktiziert wurde. Doch in Spanien ging es über das bloße Diskreditieren und Zersetzen vorhandener oppositioneller Strukturen und Bewegungen hinaus – das erledigte die Franco-Diktatur schließlich selbst. Hier ging es um die Installierung eines neuen, sowohl an die diktatorische Franco-Zeit als auch an die demokratische westeuropäische Moderne anschlussfähigen Regimes, indem es mit dem parlamentarischen Regierungssystem der Nach-Franco-Zeit zugleich auch die dafür passende, systemkonforme sozialdemokratische Opposition dazu etablierte – eine Schein-Opposition. Eine im Wortsinne angepasste Opposition, die als vernünftiger und versöhnlicher ""Weg der Mitte"" (nach dem ""Chaos der linken Republik"" und den ""dunklen Jahren der rechten Franco-Diktatur"") einer tatsächlichen Opposition linker und kommunistischer Kräfte, die seinerzeit in ""bedrohlichem Maße"" organisiert und mobilisiert waren, buchstäblich keinen Raum mehr ließ und diese damit – und mit dem allgegenwärtigen Drohen des Rückfalls in die Diktatur – gleichsam im Keim erstickte. Die Verfassung von 1978 – Die militärische, wirtschaftliche und politische Integration Das Inkrafttreten der spanischen Verfassung von 1978, deren verfassungsmäßige Ordnung kritische Stimmen in Spanien auch als ""Regime von 1978"" (""Régimen de 1978"") bezeichnen, markiert den Höhepunkt und das formale Ende der Transición von der Franco-Diktatur zur parlamentarischen Monarchie – und den entscheidenden Zwischenschritt in der mehrstufigen Integration Spaniens in die militärischen, wirtschaftlichen und politischen Strukturen der westlichen Wertegemeinschaft. Der militärischen Öffnung in den 1950er Jahren folgte mit der Umsteuerung und ersten Öffnung der franquistischen Staatswirtschaft in den 1960er Jahren die formale politische Öffnung Ende der 1970er Jahre – als Abschluss der bisherigen Integrationsschritte. Zugleich war die politische Öffnung Ausgangspunkt und Voraussetzung für die weitere Integration und die offizielle institutionelle Einbindung Spaniens. Militärisch erfolgte dies durch den Eintritt in die NATO 1982, wirtschaftlich und politisch durch den Eintritt in die EU 1986 – beides vor dem Hintergrund der damals äußerst angespannten geopolitischen Lage im an den Mittelmeerraum angrenzenden Nahen und Mittleren Osten: mit dem Sturz des westlich orientiertenSchah-Regimesdurch dieIslamische Revolution im Iran(1979), dem anschließendenersten Golfkrieg(1980-1988), demEinmarsch und nachfolgenden Krieg der UdSSR in Afghanistan(1979-1989) und demMilitärputsch im NATO-Land Türkei(1980). Auf wirtschaftlicher und politischer Ebene folgten diese Schritte dem Modell, das in den westlichen Staaten seit dem Kalten Krieg und der Systemkonkurrenz zwischen den beiden Supermächten USA und UdSSR erfolgreich etabliert war – der Kombination aus Kapitalismus, Sozialstaat und Parteiendemokratie. Die Befriedung der Massen durch sozialstaatliche Absicherungen mit Aufstiegsmöglichkeiten und dem Entstehen einer breiteren Mittelschicht gelang zwar auch im franquistischen Spanien, da sich im Zuge der wirtschaftlichen Öffnung der 1960er Jahre die materiellen Lebensumstände auch der einfachen Bevölkerung spürbar verbesserten. Doch durch die Franco-Zeit verlief die Entwicklung des Sozialstaats in Spanien deutlich verzögert und auf niedrigerem Niveau als in vergleichbaren Ländern Mittel- und Nordeuropas. Spanien war insgesamt gezeichnet durch eine Rückständigkeit, die auch seinen weiteren Weg entscheidend prägen sollte. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Fortsetzung:Teil II – Spaniens ""Gatopardismo"" und nationale Projekte Weiterführende Informationen Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/75415-spanien-von-diktatur-geopolitik-und-krise-parteiendiktatur-teil-1/
2 9 2018*Die Dialektik der liberalen Weltordnung*"Für eine historische Millisekunde sah es tatsächlich wie das Ende der Geschichte aus. Mit dem Zusammenbruch der Sowjetunion waren die Gegensätze hinfällig, die die Welt bisher gespalten hatten. von Gert Ewen Ungar  Die Welt, so suggerierte dieser historische Moment, würde sich fortan in Frieden jenseits globaler Konflikte weiterentwickeln. Das war der Traum der neunziger Jahre des vergangenen Jahrhunderts. Weltweiter Handel, verbunden mit dem Abbau von Handelsgrenzen und Beschränkungen, würde zu einem unermesslichen Reichtum führen, von dem alle profitieren würden. Armut würde der Vergangenheit angehören, der Wohlstand würde auf alle herabregnen - auf manche mehr, auf andere weniger, doch ganz ausgelassen würde keiner. Für einige Länder, vor allem die ehemaligen sozialistischen Staaten, war lediglich noch eine Anpassungsphase zu durchlaufen, in der sie sich an die neuen Freiheiten zu gewöhnen hatten, die vor allem die Freiheit des Marktes war. Russland unter Jelzin ist hierfür das Paradebeispiel. Der zivilgesellschaftliche Westen hat Russland damals alleine gelassen, die dortige Armut, den Verfall und Niedergang mit einem bedauernden Achselzucken und dem Verweisen auf den leider notwendigen Prozess hingenommen. Der politische Westen hat diesen Niedergang von außen befeuert und schon damals versucht, größtmögliches politisches Kapital aus der Schwäche Russlands zu schlagen. Das Ziel war, diesen Zustand möglichst lange aufrecht zu erhalten und Russland in kleinere Staatsgebiete zu teilen. Aber auch die Entwicklung in Ostdeutschland fand unter der Verheißung ""blühender Landschaften"" statt, die da einst entstehen werden, wenn die Lektionen des freien Marktes erst erlernt sein werden. Doch bis heute blüht es im Osten wirtschaftlich doch eher spärlich. Dieser Traum vom Wohlstand für alle, der sich dann allerdings für nur wenige erfüllte, trug den Titel “liberale Weltordnung”. Inzwischen sind ziemlich viele aus diesem Traum mit Schrecken aufgewacht, denn was anfänglich nach paradiesischen Zuständen klang, wurde zügig zu einem nicht endenden Alptraum. Heute zeigt sich deutlich, was von dieser Idee übrig geblieben ist: ein großer und täglich größer werdender Scherbenhaufen. Zu groß und zu stark sind die spaltenden Kräfte in dieser angeblich so friedfertigen Idee, die letztlich als Ideologie wie kaum eine andere aggressiv und destruktiv ist. Man muss sich immer wieder in Erinnerung rufen, was in den vergangenen drei Dekaden passiert ist, mit welch systematischem Zerstörungswillen hier maßgebliche zivilisatorische Errungenschaften preisgegeben wurden: Zentrales Kennzeichen des Liberalismus war die völlige Unterwerfung aller gesellschaftlichen Bereiche unter die ""ordnenden Kräfte"" der Märkte. Für deren Freiheit war an erster Stelle zu sorgen, staatliche Regulierung hatte sich zurück zu ziehen, soziale Errungenschaften waren obsolet, also preiszugeben. In einem freien Spiel der ökonomischen Kräfte würde sich eine übergeordnete, transzendente Weisheit zeigen, die allen dienen würde. An solch einen Unsinn wurde und wird tatsächlich heute noch geglaubt. Was dabei übersehen wurde: Der Liberalismus ist ein Totalitarismus. Die zentrale Idee der liberalen Weltordnung kommt einem Putsch von oben gleich. Die Staaten geben ihre Kontrolle über ein wichtiges politisches Instrument auf. Die Steuerung ökonomischer Prozesse überlassen sie anonymen Akteuren, die sich nicht nur der Kontrolle entziehen, sondern die Politik darüber hinaus in den Status der obersten Kontrollinstanz erhebt. Dadurch werden die Nationalstaaten untereinander in wirtschaftliche Konkurrenz gebracht und demokratische Prozesse unterwandert. Es beginnt der Wettkampf der Standorte um die niedrigeren Löhne, die niedrigeren Sozialabgaben, die niedrigeren Steuern. Die Rolle des Euro Die Europäische Währungsunion ist das beste Beispiel für die Umsetzung dieser Ordnung, da hier zudem die Länder, die in Konkurrenz zueinander gebracht wurden, noch in einer gemeinsamen Währung gefangen sind. Die Möglichkeit der Abwertung zur Wiederherstellung der Wettbewerbsfähigkeit ist ausgeschlossen. Es bleibt nur die innere Abwertung, also die Senkung der Löhne. Funktioniert das System? Ganz offensichtlich nicht, denn man lässt eine ganz schlichte Tatsache einfach unter den Tisch fallen: Die Menschen müssen über die Mittel verfügen, die Produkte zu kaufen, die sie herstellen. Ansonsten bricht jede Ökonomie zusammen. Genau das passiert gerade. Und diejenigen, die meinen, das Aufgeben nationaler Souveränität zugunsten einer weitergehenden europäischen Integration wäre die richtige, weil internationalistische und damit linke Antwort auf die destruktiven Kräfte des Liberalismus, der hat nichts verstanden. Denn dies würde die Vollendung des neoliberalen Projekts bedeuten, schließlich wäre das die Preisgabe jeglicher demokratisch legitimierter Kontrollinstanz. Die EU ist kein Hort der Demokratie und war es noch nie. Sie ist ein Hort des Neoliberalismus. So bedeutet ""Liberale Weltordnung"" nichts anderes, als dass alle sozialen Errungenschaften der letzten Jahrhunderte zurückgeschnitten werden, um die Gewinne und das Vermögen von wenigen zu steigern. Interessanterweise werden diese Maßnahmen von flankierenden Liberalisierungen auf der gesellschaftlichen Ebene begleitet. Grenzen werden abgebaut, damit wird Arbeitsmigration befördert, einzelnen Minderheiten werden größere Rechte und Freiräume zugesprochen und so weiter und so fort. All diese Maßnahmen dienen jedoch nicht dazu, die Gesellschaft gleicher und gerechter zu machen. Sie befördern vielmehr Ungleichheit, zersplittern die Gesellschaft in Gruppen und Untergruppen, die sich wiederum zueinander in Konkurrenz um die immer enger werdenden ökonomischen Spielräume wiederfinden. Der eingerichtete Verteilungsmechanismus, der Vermögen von unten nach oben verteilt, bleibt von all den Liberalisierungen unangetastet, jedenfalls nicht eingegrenzt. Eine Diskussion über die Sinnhaftigkeit all dieser Maßnahmen findet praktisch nicht mehr statt - sie sind liberaler Selbstzweck, stehen sie doch symbolhaft für eine angebliche Zunahme an Freiheit, die allerdings nicht von einer Zunahme an ökonomischer Freiheit begleitet wird. Entsprechend ist der Clash of Civilisation nicht zunächst ein Clash zwischen den Kulturen, sondern einer innerhalb der westlichen Kultur. Der liberalen Ordnung ist ein ungeheures Ausmaß an Aggressivität eingepflanzt. Sie ist darüber hinaus in sich nicht reform- und innovationsfähig, denn ihre eigene Grundannahme wird nie infrage gestellt: ""Der Markt"" versagt nie und jede Handlung ist ökonomisch motiviert. Das hat sich geschichtlich und psychologisch zwar als absolut falsch herausgestellt, dennoch ist und bleibt es der Kern westlicher Ideologie der letzten drei Dekaden. Es ist daher ausgesprochen naiv, einen Wandel hin zu einem grünen, ökologisch verträglichen Wachstum zu erwarten, weil womöglich der Markt ""aus sich heraus"" eine Einsicht in solche Richtung entwickeln könnte. Der freie Markt wird lediglich die Brutalität erhöhen, mit der er sich in seinem Hunger nach Ressourcen zu sättigen versucht. Bevor Geld in tatsächliche Forschung und Innovationen fließt, fließt es in Winkelzüge des wesentlich billigeren Betrugs. Der Diesel-Skandal ist dafür das beste Beispiel. Wir sind auf gutem Wege hin zu Strukturen der Mafia und der Oligarchie der Republik nach dem Vorbild Russlands unter Jelzin. Der Liberalismus zeigt immer deutlicher sein wahres Gesicht. Die Kriege und Verwerfungen, das Auseinanderbrechen der EU, bedingt durch die entfesselten ökonomischen Fliehkräfte, die Auflösung gesellschaftlicher Strukturen und des gesellschaftlichen Zusammenhalts passieren nicht, weil neue populistische Akteure die Bühne betreten haben. Sie sind lediglich Reaktion. Überall, wo der Liberalismus sich ausgebreitet hat, passierte genau das: gesellschaftlicher Zusammenhalt löst sich auf, die Unterschiede nehmen zu, Korruption und Oligarchentum wachsen, die elementare Versorgung nimmt ab, was sich an den Indikatoren wie der Qualität der Infrastruktur und der Höhe Lebenserwartung zeigt. Letztere sinkt aktuell bei uns und war in Russland unter Jelzin ebenfalls eingebrochen. Dort steigt sie wieder, während sich hier der Prozess der Abnahme der Lebenserwartung verstetigt. Dies alles ist nicht die Ausnahme, es ist das tiefe Wesen des Liberalismus. Der Liberalismus selbst war und ist immer schon Populismus, wenn damit Verschleierung, Beschönigung, kurz die Verdeckung der tatsächlichen ökonomischen und gesellschaftlichen Verhältnisse gemeint ist. Er ist immer schon intellektuelle Verkürzung, greift zu intellektuell unlauteren Mitteln in der Durchsetzung seiner Ideen, zu Marketing und PR, zu massivem Lobbyismus durch einseitig ausgerichtete Think Tanks statt zu aufgeklärtem Diskurs. Damit bereitet er dem Wildwuchs der populistischen Rhetorik den Boden. Inzwischen sehen wir deutlich, wie die Gewalt zunimmt, im Inneren wie im Äußeren. Polizeiliche Maßnahmen gegen die Zivilbevölkerungen, Zensur und Überwachung werden immer weiter ausgebaut, der Ausnahmezustand wird in vielen Ländern zum Regelfall erhoben. Die Überwachung der Bürger hat ein Ausmaß erreicht, von dem klassische Diktaturen nur träumen können. Militarismus auf dem Vormarsch Doch auch nach Außen wird militarisiert. Die liberale Weltordnung ist ein Totalitarismus, der alles zerstört, was ihm nicht dient oder sich ihm nicht unterordnet. In seiner Logik ist es daher nur konsequent, wenn die UNO vom Westen praktisch nicht mehr gehört wird. Völkerrechtsbruch, Verstöße gegen die Menschenrechte, Folter, Krieg und Vertreibung gehören als unvermeidliche Kehrseite zu einer Ordnung, deren ideologischer Kern das freie Wirken von ökonomischen Kräften ist. Die liberale Weltordnung ist in ihrem Kern das Recht des ökonomisch Stärkeren. Wir müssen lernen zu verstehen, dass die Ordnung, die wir nach 1990 eingerichtet haben, vom Grundsatz her nicht mit den viel beschworenen westlichen Werten, mit Demokratie, Freiheit und der Achtung der Menschenrechte, vor allem aber mit der Suche nach diplomatischen Lösungen und Kompromissen in Einklang zu bringen ist. ""Westliche Werte"" sind im Westen nicht mehr zu finden. Erstaunlich ist, wie sich Menschen und Gruppen zu dieser Verrohung und diesen zivilisatorischen Rückschritten positionieren, die sich selbst als Linke verstehen. Seit seinem Sündenfall, dem Überfall des Westens mit seiner NATO auf Jugoslawien im Jahr 1999 bricht er unentwegt und sogar in immer kürzeren Abständen Völkerrecht und internationale Verträge. Als Begründung herhalten musste damals die humanitäre Intervention - am Völkerrecht vorbei, da die UNO angeblich handlungsunfähig sei, in Jugoslawien jedoch angeblich schwere Menschenrechtsverletzungen - bis hin zum Genozid - vorgelegen hätten. Die Vorwürfe gegen Serbien erwiesen sich als vollkommen erlogen, verbreitet haben diese Lügen maßgeblich der damalige Verteidigungsminister Rudolf Scharping (SPD) und Außenminister Joschka Fischer (Bündnis 90/die Grünen). Dessen ungeachtet ist die Führung von Angriffskriegen mit humanitärer Begründung - jenseits jeder völkerrechtlichen Legitimation - inzwischen gängiges Mittel des Westens zur Durchsetzung seiner ökonomischen und geopolitischen Interessen. Es ist daher gut, dass dieser zynischen Strategie aktuell in Syrien Einhalt geboten wird. Es wird in Syrien absehbar wohl keinen westlich organisierten Regimewechsel geben. Es ist das erste Mal, dass sich eine kleine Allianz von Staaten gegen die völkerrechtswidrige Intervention stemmt und obsiegt. Damit ist die alte Dominanz vermutlich dauerhaft gebrochen. Diese beiden Veränderungen: die Entfesselung der Marktkräfte und die Missachtung des Völkerrechts, das Ausdruck einer auf Frieden ausgerichteten Nachkriegsordnung war, sind der Rechtsruck des Westens. Er wurde in Deutschland vor allem von Politikern der Grünen und der SPD befördert. Joschka Fischer, Marieluise Beck, Rebecca Harms, Omid Nouripour und Cem Özdemir von den Grünen seien hier stellvertretend für die absichtsvolle Sabotage des Völkerrechts genannt. Für den Rückbau des Sozialstaates und die Unterordnung aller gesellschaftlichen Bereiche unter den freien Markt ist bekanntlich die SPD maßgeblich verantwortlich. Der Rechtsrutsch begann daher nicht mit dem Auftauchen von AfD und Trump, des Front Nationale in Frankreich oder Orban in Ungarn. Der Rechtsrutsch ist diese Preisgabe von Gesellschaft an nicht weiter kontrollierbare Marktkräfte einerseits und die Aushöhlung des Völkerrechts, die damit einhergehende Verrohung und zunehmende Militarisierung der internationalen Politik andererseits. Gemeinsam führten sie zu Krieg und zu Verelendung, zu wachsender Ungleichheit in westlichen Gesellschaften, kurz zu dem Chaos, in dem all diese rechten Parteien und Protagonisten als angebliche Alternative zu diesem Chaos überhaupt erst entstehen konnten. Der Rechtsrutsch ist die dialektische Kehrseite des Liberalismus - ohne Verschiebung nach rechts ist der Liberalismus überhaupt nicht denkbar. Dass die Wähler sich nun neuen, rechten Parteien zuwenden, ist wenig verwunderlich, denn diejenigen, die das Chaos und den Zerfall mindestens toleriert, meist aber maßgeblich mit herbeigeführt haben, haben das oft unter linkem Label getan. In Deutschland waren es arbeitsteilig oder gemeinschaftlich die Grünen und die SPD. So erweist sich die liberale Weltordnung als ganz großer Etikettenschwindel, denn der Liberalismus ist in keiner Weise liberal oder etwa gar friedlich, sondern höchst aggressiv und zerstörerisch. Er steht aktuell für Folter, Völkerrechtsbruch, Zerfall des gesellschaftlichen Zusammenhalts und die Sabotage der Nachkriegsordnung durch die sich liberal gebenden Demokratien. Diese zerfallen zunehmend von innen, da sie nicht einmal in der Lage sind, ihre inneren Widersprüche zu lösen. Die bürgerkriegsähnlichen Zustände in den USA werden sich weiter verschärfen und an Intensität und Häufigkeit zunehmen. Aber auch bei uns werden die Auseinandersetzungen zwischen Gruppen untereinander und mit der staatlichen Ordnungsmacht zunehmen. Die ökonomischen Krisen gehen in einen Dauermodus. Die NATO unter Druck Auch das NATO-Bündnis wird von den Fliehkräften des Liberalismus nicht verschont. Es ist absehbar, dass die Türkei die NATO verlassen wird, da sie ihre elementaren Sicherheitsinteressen vom Bündnis immer weniger vertreten sieht. Aktuell stehen sich in Syrien die beiden NATO-Länder USA und Türkei militärisch gegenüber. Dem Angriffsbündnis wird mit einem Austritt der Türkei ein vermutlich irreparabler Schaden zugefügt. Es tobt darüber hinaus ein globaler Handelskrieg, der - mit allem anderen - ein Zeichen dafür ist, dass die durch den Liberalismus beförderten ökonomischen Ungleichgewichte inzwischen zu einem massiven Problem geworden sind, welches den Liberalismus von innen heraus zerstört. Er ist als Ideologie nicht lebensfähig. Deutschland als größter Profiteur der Globalisierung kann die Beggar-thy-Neighbor-Politik (ruiniere deinen Nachbarn)nicht aufgeben - sie ist die deutsche Interpretation des Wortes Globalisierung und in tiefer Weise unsozial und unsolidarisch. Doch das gesamte Wirtschaftsmodell der Republik basiert auf dieser Strategie aus Lohndumping und Übervorteilung der Handelspartner. Das liberale Deutschland erweist sich damit als treibender Motor der Zerstörung der EU, insbesondere der Währungsunion. Begleitet und orchestriert wird all dies von einem Journalismus, der gar keiner ist. Der westliche, insbesondere der deutsche Journalismus dient der Verschleierung von Fakten und bedenklichen Entwicklungen. Vor allem zu geopolitischen und europapolitischen Themen versagt er unter dem Gesichtspunkt der neutralen Aufklärung völlig. Dies sind keine Ausrutscher oder punktuelle Fehler, das Versagen ist vielmehr systemischer Natur. Es erweist sich, dass die westlichen Medien eben nicht frei sind. Sie sind in ökonomischen und strukturellen Zwängen gefangen, insgesamt sind sie einseitig transatlantisch und affirmativ auf die liberale Wirtschaftsordnung ausgerichtet. Einseitigkeit ist aber das Gegenteil von Freiheit. Sie liefern damit täglich das Gegenteil dessen, was eine Demokratie zum Funktionieren braucht: Vielfalt und ein breites Spektrum an unterschiedlichen Meinungen und Sichtweisen. Der Journalismus in seiner ganzen Breite ist im Liberalismus nicht frei. Er ist die PR-Abteilung eines destruktiven Systems mit der Aufgabe, das Destruktive möglichst lange zu verschleiern oder dort, wo es sich nicht (mehr) verschleiern lässt, als angeblich alternativlos zu vermarkten. Beispielsweise als ""leider notwendigen Anpassungsprozess an die Kräfte des Marktes"" - in Russland, in Griechenland und Spanien, im Osten der Republik und demnächst dann in der Ukraine, wenn das Ausmaß der Verheerungen, die dort im Namen des Liberalismus begangen wurden, nicht weiter unter den Teppich gekehrt werden kann. Mögliche Handlungsoptionen Aus dieser kleinen Analyse zum aktuellen Status Quo lassen sich jedoch auch Handlungsoptionen zur Überwindung des Liberalismus ableiten. Wer darauf wartet, dass solche von der 5nstream-Politik oder den 5nstream-Medien angeboten werden, hat allerdings die Problematik nicht verstanden. Es bedarf tatsächlich einer Bürgerbewegung, die vor allem auch fähig ist, ökonomische Zusammenhänge zu erkennen und die willens ist, die Verteilungsfrage wieder in den Mittelpunkt zu rücken. Darüber hinaus muss die Frage der medialen Vertretung gestellt werden. Der 5nstream vertritt immer offensichtlicher nicht die Interessen seiner Leser und Zuschauer. Es bedarf daher einer Bildungsoffensive in Bezug auf die Arbeitsweise des 5nstreams und wie er gestaltet werden muss, damit er seiner Aufgabe für das Funktionieren von Demokratie überhaupt gerecht werden kann. Es braucht darüber hinaus eine breite Öffnung nach Russland, denn dort ist der Liberalismus in weiten Teilen bereits überwunden. Staatliche Regulierung beseitigte das Chaos der neunziger Jahre, Privatisierungen wurden und werden weiter rückgängig gemacht, kurzum: die harte Lektion der neunziger Jahre wurde gelernt. Wenn wir nicht begreifen, dass das düstere Russland der neunziger Jahre unsere ebenso düstere Zukunft projiziert, wenn wir den eingeschlagenen Weg des Liberalismus nicht verlassen, dann ist dieses Schicksal unausweichlich. Es ist ja völlig illusorisch zu hoffen, wenn wir die gleichen Praktiken der Liberalisierung anwenden, würden sie bei uns zu anderen Ergebnissen führen. Die Prinzipien des Völkerrechts und ihre Sinnhaftigkeit müssen wiederentdeckt werden. Es gibt für das Prinzip der Nichteinmischung gute, rationale Gründe. Dieses Prinzip muss wiederhergestellt werden, auch und gerade, was das Engagement deutscher Parteien und ihrer Stiftungen im Ausland angeht. Die klaren Regeln des Völkerrechts müssen der moralischen und vor allem der moralisierenden Empörung entgegen gehalten werden, die den Überfall auf Jugoslawien möglich gemacht hat. Wir müssen verstehen, dass das Moralisieren den Weg für die Lüge öffnet. Wir müssen wieder zurückkehren zu einem vernunftbasierten Diskurs und müssen die Tendenzen zur Hysterie und zu Übertreibungen unterlassen. Dies alles muss zivilgesellschaftlich über eine aktive, sich beteiligende und sich einmischende Bevölkerung hergestellt werden, da Medien und Politik dazu strukturell, vor allem aber auch intellektuell nicht in der Lage sind. Ökonomische Alternativen zum Liberalismus müssen deutlich aufgezeigt und benannt werden. Die Möglichkeiten der sozialen Medien dazu müssen genutzt werden. Mehr zum Thema-Project Fear: Wie die USA durch Angst den Mythos einer einzigartigen Nation erschaffen haben Die Spaltung Europas in Ost und West ist endgültig zu überwinden. Wir brauchen einen lebendigen und vielfältigen Austausch mit Russland, um damit propagandistische Verzerrungen von 5nstream-Medien und Politik unmittelbar als solche einordnen zu können. Vorgänge, wie die Destabilisierung der Ukraine, müssen aufhören und müssen einem eurasischen Friedensprojekt weichen, das ausstrahlt. Wir müssen vor allem das Faktum einer multipolaren Weltordnung anerkennen, denn nur durch dessen Anerkennung können wir es mitgestalten. Wir müssen anerkennen, dass Russland für uns ein maßgeblicher Machtpol ist, der uns wieder souveränes Handeln ermöglicht, da er uns Sicherheit - beispielsweise in energiepolitischen Fragen - gibt und darüber hinaus ein wesentlich verlässlicherer Partner als die USA ist. Die Freiheit wird damit zunehmen. Vor allem aber gilt es, diejenigen aus der Nacht ihres Denkens zu befreien, die dem Liberalismus blind vertrauen und anhängen. Das ist sicherlich mühevoll, aber es ist machbar. Wir hatten schon einmal eine Aufklärung, wir haben alle notwendigen Werkzeuge zur Verfügung, um eine zweite Phase der Aufklärung zu beginnen. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/75343-die-dialektik-liberalen-weltordnung/
27 8 2018*Project Fear: Wie die USA durch Angst den Mythos einer einzigartigen Nation erschaffen haben*"Aus einer Idee wurde eine gefährliche Weltmacht. Sie nährt sich aus Angst, erzeugt durch Lügen und Visionen, aus der es keinen Ausweg zu geben scheint. Der erzeugte Mythos der Einzigartigkeit als Nation wird mit allen Mitteln verteidigt, koste es was es wolle. vonZlatko Percinic Die Vereinigten Staaten von Amerika steckten in den 1960er und 1970er Jahren in einer tiefen sozialen und religiösen Krise. Von dem angeblich ""goldenen Zeitalter"" der 1950er entfernte sich Amerika immer mehr. Das zeigt sich auch in derVerbrechensstatistik: während es 1960 bei einer Bevölkerung mit 179.323.175 Einwohnern insgesamt 3.384.200 registrierte Fälle eines Verbrechens gab (davon 288.460 gewalttätige Fälle; 9.110 Morde und 17.190 Vergewaltigungen), waren es 1979 bei einer Bevölkerungszahl von 220.099.000 Menschen, insgesamt 12.249.500 registrierte Verbrechen (davon 1.208.030 gewalttätige Fälle; 21.460 Morde und 76.390 Vergewaltigungen). Anders ausgedrückt, ist bei einem Bevölkerungszuwachs von 40.775.825 (+ 22,7 Prozent), die Verbrechensrate um fast 262 Prozent gestiegen, die Mordrate um 135,6 Prozent und die Zahl der Vergewaltigungen um 344,4 Prozent geradezu explodiert! US-PräsidentLyndon Johnson sprachnach den Rassenunruhen von 1967 in Detroit von einem ""Zusammenbruch von Recht und Ordnung"", weshalb er 5.000 Soldaten zusätzlich in die Autostadt entsandte, um den bereits 8.000 Mann der Nationalgarde von Michigan bei derNiederschlagung der Protesteunter die Arme zu greifen. Diese Unruhen waren ein Schlag ins Gesicht von Johnson, der bei seinem Wahlkampf drei Jahre zuvor einen ""Krieg gegen die Armut"" und die Bildung einer neuen ""Großen Gesellschaft"" versprach.Sein Reformprogramm, das im Grunde an den New Deal von Roosevelt und Fair Deal von Truman anknüpfen wollte, pumpte zwar viel Geld in den sozialen Ausbau und in den Umweltschutz, flog ihm dann aber in Detroit praktisch dennoch ""um die Ohren"". Johnsons Reformen entsprangen allerdings nicht unbedingt einer Vision, sondern waren viel mehr eine Reaktion auf den einsetzenden Zerfall von Werten, die die USA einst hochlobten. Dies machte er bei einerRede in Dayton/Ohiowährend den Halbzeitwahlen von 1966 deutlich: Was Erfolg bedeutet, ist eine Frage, mit der sich diese Generation von amerikanischen Jugendlichen auseinandersetzen muss. Weil eine Demokratie nicht ohne eine Philosophie überleben kann. Und Demokratie kann nicht ohne einen Zweck fortgeführt werden. Und wenn mehr als die Hälfte der Menschen jung sind, muss eine Demokratie ihre Jugend fragen: Was ist eure Philosophie? Demokratie muss ihre Jugend fragen: Was ist euer Sinn des Lebens? Genau dieser Frage widmete sich einProfessor für Politische Philosophiean der University of Chicago: Leo Strauss. Im hessischen Kirchhain geboren, verließ Strauss noch vor der Machtübernahme der Nazis Deutschland, floh zuerst nach Paris und 1938 weiter nach New York. Sechs Jahre später erhielt er bereits die US-amerikanische Staatsbürgerschaft. Für Leo Strauss stand fest, dass die Aufklärung und der Liberalismus nichts Gutes bringen, sondern stattdessen zu einer zerstörerischen Kraft für die Gesellschaft werden würden. Seine Studenten in Chicago lehrte er, dass das, was als Vorbild einer liberalen Gesellschaft in einer Demokratie galt, die Samen der eigenen Zerstörung in sich trage. Der einzige Weg aus dieser vermeintlichen Misere sei, so glaubte Strauss, dass die Politiker mächtige und inspirierende Mythen erschaffen sollten, an die die Menschen glauben könnten. Diese Mythen mögen vielleicht nicht wahr sein, aber für den Zusammenhalt der Gesellschaft seien sie absolut unumgänglich. Der Philosophie-Professor glaubte, dass es für die Politiker der USA nur zwei Möglichkeiten gäbe, solch einen Mythos zu erschaffen: Religion und Nation. Da die Religion aufgrund der eigenen Geschichte und der verfassungsmäßigen Verankerung der Trennung von Staat und Kirche (noch) nicht so recht in Frage kam, blieb also nur die Nation übrig. Das war die Geburtsstunde der Strauss´schen Lehre einer ""einzigartigen amerikanischen Nation"", deren Schicksal es sei, gegen die Kräfte des Bösen auf der Welt anzutreten und es auch ultimativ zu besiegen. Sowohl der Professor als auch seine Studenten sahen sich in ihrer Philosophie letztlich bestätigt, als die Gesellschaft in den 1960er Jahren einen scheinbar irreversiblen Abstieg einschlug. Die Antwort von Präsident Lyndon Johnson auf diese Entwicklung irritierte viele von ihnen. In derBBC-Dokumentation""The Power of Nightmares"" (""Die Macht von Albträumen"") äußerte sich Irving Kristol, der ""Pate des Neokonservatismus"" - wie ihnDie Weltcharakterisierte- folgendermaßen zu Johnsons Reformen: Hätten Sie irgendeinen Liberalen 1960 gefragt, ob die Verbrechen steigen würden, Drogenabhängigkeit steigen würde, Illegitimität steigen würde, oder ob sie sinken würden, wenn wir diese Gesetze verabschieden, diese Gesetze, diese Gesetze und diese Gesetze, tatsächlich alle Gesetze erwähnen, die in den 1960er und ´70er verabschiedet wurden. Was würden Sie sagen? Höchstwahrscheinlich hätte jeder gesagt, dass sie sinken würden. Und sie alle hätten falsch gelegen. … Sie hatten ihre Reformen und diese haben zu Konsequenzen geführt, die sie nicht erwartet haben und sie wissen nicht, wie sie damit umgehen sollen. Zu den Studenten von Leo Strauss gehörte nebst Francis Fukuyama, Paul Wolfowitz auch Irving Kristols Sohn William, der die Lehren des Chicagoer Professors in Harvard studierte. William Kristol ist Verleger desThe Weekly Standard, eineserzkonservativen Magazins. Zusammen mit Robert Kagan, Ehemann von Victoria Nuland, gehört Kristol zu den Gründern des neokonservativenProject for the New American Century(PNAC), derenwichtigstes Werk die Schrift""Rebuilding America´s Defenses: Strategy, Forces and Resources for a New Century"" aus dem Jahr 2000 stammt. Es wird oft behauptet, dass PNAC den Zenit der Macht der Neokonservativen erreichten, die zusammen mit George W. Bush in das Weiße Haus eingezogen waren. Dass ist aber so nicht ganz richtig. Sie feierten bereits viel früher die ersten Erfolge, lange bevor man überhaupt von Neocons sprach. Der erste Sieg war der Einzug von Donald Rumsfeld und Dick Cheney in das Kabinett als Verteidigungsminister bzw. als Stabschef von US-Präsident Gerald Ford 1974. Was sie sofort als Ziel eines Gegenangriffs auerkoren, war die Annäherung zwischen Washington und Moskau, die Henry Kissinger eingeleitet hatte. Rumsfeld begann umgehend, die Sowjetunion mitAnschuldigungen zu überhäufenund verschärfte den Ton spürbar. Sie versuchten die Sowjetunion als das ultimative Böse der Welt darzustellen und unterstellten Dinge, die selbst bei der CIA für Kopfschütteln sorgten. Melvin Goodman, von 1976 bis 1987 Leiter der Abteilung Sowjetunion der CIA, sagte in derBBC-Dokumentation dazu: Und Rumsfeld hat diese sehr erbitterte Schlacht gewonnen, die 1975 und 1976 in Washington geführt wurde. ... Jetzt, als Teil der Schlacht, wollten Rumsfeld und andere, Leute wie Paul Wolfowitz, in die CIA einsteigen. Und ihre Mission war es, eine sehr viel strengere Sicht auf die Sowjetunion zu erschaffen, über sowjetische Absichten, sowjetische Ansichten, über die Kriegsführung und über einen Sieg in einem Nuklearkrieg. Teil dieses manichäischen Kampfes zwischen Gut und Böse, zwischen Licht und Finsternis, war ein geheimer Stellvertreterkrieg gegen die Sowjetunion in dem südafrikanischen Staat Angola. Der bisherranghöchste CIA-Aussteigermit persönlichen Kenntnissen über diese geheimen Kriege der USA ist John Stockwell. Nach seinen Erfahrungen im Vietnamkrieg fing er an, unbequeme Fragen zu stellen, und wurde prompt zurechtgestutzt. Seine Fragen sprach er nun nicht mehr gegenüber Vorgesetzten aus, aber die Erfahrungen, die er in Asien, Mittelamerika und Afrika machte, überzeugten ihn davon, dass die USA mit diesen Kriegen weder etwas für die nationale Sicherheit noch für sonst irgendetwas Gutes tun. Damit stand John Stockwell gegen die Überzeugung von Rumsfeld, Cheney, Kristol und der anderen Neokonservativen. Für sie war zweifelsfrei klar, dass die USA diese offenen und geheimen Kriege gegen die Sowjetunion führen müssten, um die Welt vor dem Bösen zu bewahren. Was die dafür brauchten, war Angst. Und zwar große Angst. SeinerMeinung nachist es ""die Aufgabe der CIA die Welt instabil zu halten, das zu propagieren und das amerikanische Volk zu hassen lehren, damit wir das Establishment so viel Geld für Waffen ausgeben lassen können, wie sie wollen"". Um Präsident Ford davon zu überzeugen, wie gefährlich die Sowjetunion ist und dass der Kreml in Wahrheit nach Wegen sucht, die USA zu vernichten, errichteten Rumsfeld und Cheney ein Untersuchungsgremium mit dem Namen ""Team B"". Leiter dieses Gremiums war Professor Richard Pipes, ein polnischer Jude, der nach dem Überfall der Nazis auf Polen in die Vereinigten Staaten geflohen war.  Er ist der Vater des noch heute einflussreichen Neokonservativen und Islamkritiker Daniel Pipes. Die Aufgabe von ""Team B"" war es, CIA-Berichte über die Sowjetunion zu durchforsten, um endlich Beweise über die angebliche sowjetische Bedrohung zu finden, von denen Rumsfeld öffentlich sprach. Doch Pipes und sein Team konnten nichts finden und die Zusammenarbeit mit der CIA wurde immer schwieriger. Sie wurde sogar so schlimm, dass der Geheimdienst dem Team B vorwarf, ""in eine Phantasiewelt"" abzutauchen. Dr. Anne Cahn leitete die Abteilung ""Social Impact"" (""soziale Auswirkung"") der Rüstungskontroll- und Abrüstungsagentur der US-Regierung, und meinte dazu: Ich würde sagen, dass das alles Phantasie war. Ich meine, sie (Plan B - Anm.) haben auf die Radare draußen in Krasnojarsk geblickt und sagten, ""Das ist eine Laserwaffe"", obwohl es in Wirklichkeit nichts dergleichen war. Sie haben sogar ein russisches Militärhandbuch genommen, mit dem korrekt übersetzten Titel ""Die Kunst des Siegens"". Und als sie es übersetzt und im Team B eingesetzt haben, nannten sie es ""Die Kunst des Eroberns"". Nun, es gibt einen Unterschied zwischen ""erobern"" und ""siegen"". Und wenn man durch sämtliche spezifische Anschuldigungen des Team B über Waffensysteme geht, und man sie Eins zu Eins überprüft, waren sie alle falsch. Doch die Wahrheit spielte keine Rolle mehr, genauso wie es Leo Strauss vorausgesagt hatte. Um ihre Version der Wahrheit unters Volk zu bringen und so den Druck auf die Bevölkerung mit einer diffusen Angst vor der Sowjetunion zu überziehen, reaktivierte Team B ein seit 1950 stillgelegtes Propagandaprogramm mit dem Namen""The Committee on the Present Danger""(""Komitee zur gegenwärtigen Gefahr""). Diesem Komitee schlossen sich nicht nur Intellektuelle an, sondern auch immer mehr Politiker. Darunter auch ein ehemaliger Hollywood-Schauspieler und Präsidentschaftskandidat, Ronald Reagan. Die Propaganda dieses ""Komitees zur gegenwärtigen Gefahr"" veröffentlichte 1978 ein Video mit dem Titel ""The Price of Peace and Freedom"" (""Der Preis von Frieden und Freiheit""), worin eine Welt gezeigt wurde, in der die USA durch verborgene Kräfte bedroht wird. Das einzige Mittel gegen diese Bedrohung - und somit der Preis für die Freiheit, für die USA wohlgemerkt – wäre es, diese Kräfte niederzuwerfen. Die Neokonservativen hatten es geschafft, eine Fiktion zu erschaffen, in der die Sowjetunion das Zentrum des Bösen darstellt und die USA das einzige Land ist, das die Erde vor diesem Unheil retten und beschützen kann. Dass Ronald Reagan die Präsidentschaftswahlen 1980 nach dem gescheiterten Versuch von 1976 gewann, verdankte er nicht zuletzt dem bisherigen Amtsinhaber Jimmy Carter. Ihm wurde Liberalismus unterstellt, und zwar gleichermaßen seitens seiner Unterstützer wie seiner Gegner, die alle in ihm einen Modernisierer und Reformer sahen. BeiUmfragenvor den Wahlen sagten viele, dass Reagan das Land wieder in einen Krieg stürzen würde und man Angst vor seiner konservativen Haltung habe. Diese Angst kam nicht von ungefähr: Mit einer Koalition von Evangelikalen und Neoliberalen positionierte sich Reagan viel weiter rechts als Carter. Am Ende aber war es die Revolution im Iran und die Besetzung der US-Botschaft in Teheran, die Carter in der Wahrnehmung der US-Bevölkerung als Schwächling erscheinen ließen. Nach der gewonnenen Wahl zeichnete US-Präsident Ronald Reagan ein immer apokalyptischeres Bild der Sowjetunion. Die Welt sei zu einem gefährlichen Ort geworden, das Böse lauere überall und würde von Moskau aus gesteuert. Es ist daher kein Zufall, dass Reagan seineberühmte Redeüber das ""Reich des Bösen"" an der Jahresversammlung der Nationalvereinigung der Evangelikalen am 3. August 1983 in Orlando/Florida hielt. Ein Jahr später wurde Reagan auf seiner Ranch in Kalifornien erwischt, wie erleichtfertig über den Beginn des Dritten Weltkriegesscherzte: Liebe Landsleute, ich freue mich, Ihnen heute mitteilen zu können, dass ich ein Gesetz unterzeichnet habe, das Russland für vogelfrei erklärt. Wir beginnen in fünf Minuten mit der Bombardierung. Diese Dämonisierung der Sowjetunion und das mutwillige Heraufbeschwören einer Bedrohungslage für die Vereinigten Staaten von Amerika wurde Anfang 1984 durch den ehemaligen Diplomaten William Averell Harrimanscharf attackiert. In derNew York Timesschrieb er: Präsident Reagan hatte seine faire Chance, und er kann nicht mehr länger erwarten, dass die Amerikaner seine Politik unterstützen, die unsere Beziehungen zur Sowjetunion gefährlicher machen, als sie es je zu einem Zeitpunkt in der letzten Generation waren. Das ist das grimmige Resultat der Diplomatie der Reagan-Regierung: Sollten die gegenwärtigen Entwicklungen der Nuklearwaffen und der US-Sowjetischen Beziehungeno so weitergehen, könnten wir nicht (nur) das Risiko, sondern die Realität eines nuklearen Krieges erleben. Aber das war die Stimme eines Einzelnen. Die Propaganda der Neokonservativen hatte einen so durchschlagenden Einfluss auf Millionen von Menschen, gerade auch unter den Evangelikalen, die zuvor keinen wesentlichen Faktor bei Wahlen gespielt hatten. Die Angst vor dem Bösen, die Angst vor einem Nuklearschlag fand auch ihren Eingang durch eine Religion, die sich aus apokalyptischen Bildern nährte und mit Endzeitstimmung auf das Zweite Kommen von Jesus Christus vorbereitete. James Robison ist ein christlicher Fundamentalist und Televangelist mit einer eigenenFernsehsendung, die weltweit in Millionen von Haushalten empfangen wird, und 1984 bereits 11,4 Millionen US-Haushalte erreichte. Bei einer Veranstaltung der Republikaner machte er seinen und auch denStandpunkt vieler Millionen von Evangelikalenin den USA klar: Es macht mich krank und müde von all den Radikalen und Perversen und den Liberale zu hören, und von den Linken und den Kommunisten, die aus ihren Kämmerchen kriechen. Es ist an der Zeit für das Volk Gottes, aus seiner Kammer zu kommen. Kommt heraus aus den Kirchen und verändert Amerika. Wir müssen es tun. Das war der Moment in der Geschichte der Vereinigten Staaten von Amerika, als der Mythos von einer einzigartigen Nation seine Symbiose mit religiöser Symbolik einging. Von da an spielte die Wahrheit überhaupt gar keine Rolle mehr. Was zählte, war nicht das, was wirklich geschah, sondern das, wie man am besten diese Kräfte des Bösen besiegen könnte. Das vielleicht herausragendste Produkt dieser imaginierten Bedrohungslage warReagans Planeines ""Star Wars""-Raketenabwehrprogramms. Das ""Project Fear"" hatte die USA nun fest im Griff und ließ es seitdem nie wieder los. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/74987-project-fear-wie-usa-durch/
2 8 2018*In knapp einem Monat: Sammlungsbewegung in Deutschland geht bald an den Start*"Der Starttermin für die geplante außerparlamentarische Sammlungsbewegung steht. Bisher ist wenig über den Namen, konkrete Vorhaben oder Unterstützer bekannt. Bis zum 4. September, dem Startschuss für die neue Bewegung, bleibt noch gut ein Monat. Bereits vor Beginn dieses Jahres war die Idee einer linken Sammlungsbewegung in Deutschland in Umlauf. Oskar Lafontaine kritisierte im November vergangenen Jahres unhaltbare Zustände bei derPartei ""Die Linke""und plädierte für die Gründung einer Sammlungsbewegung, wie es sie Spanien und Frankreich bereits gibt. Zwar habe die Linke seit ihrem Einzug ins Parlament einen stärkeren Sozialabbau verhindern und damit eines ihrer Ziele erreichen können. Das zweite Hauptziel, die Sozialdemokraten wieder zu sozialerer Politik zu zwingen, habe die Partei jedoch nicht durchgesetzt. In Europa, aber auch in Deutschland, verlieren die linken Parteien immer mehr an Einfluss, zusammen haben Linke und SPD nicht einmal mehr 30 Prozent. Lafontaine warb für die neue Bewegung, in der linke Kräfte gebündelt sind. Als Inspiration dienten ihm dafür Corbyn in Großbritannien– eine glaubwürdige Person und ein Programm für die Mehrheit. Oder Podemos und 'La France insoumise' in Spanien und Frankreich, eine aus der Gesellschaft heraus entstehende Sammlungsbewegung. Auch Sahra Wagenknecht wirbt seit langem für eine Sammlungsbewegung nach dem Vorbild von ""La France insoumise"" (Unbeugsames Frankreich, LFI) um Jean-Luc Mélenchon oder Podemos und Corbyn, wo jeweils ""aus dem Niedergang der traditionellen Parteien erfolgreiche linke Bewegungen"" oder ""neuer linker Aufbruch"" entstanden seien. Aus den Fraktionssitzungen der Linken ist seit einiger Zeit vor allem Meldungen über parteiinterne Streitigkeiten zu hören. Ein Streitthema ist dabei die Haltung Wagenknechts, die Forderung nach ""offenen Grenzen für alle"" und den Konsens von ""no border, no nation"" nicht uneingeschränkt zu unterstützen. Wagenknecht verweist in dem Zusammenhang darauf, dass Flüchtlingen ""vor Ort sinnvoller zu helfen sei"" und dass sich eine mögliche Konkurrenz am Arbeitsmarkt durch Migration auf bestimmte Berufsgruppen mehr auswirke, als auf andere, privilegiertere. Ein weiterer, wiederkehrender Streitpunkt ist die Idee der Sammlungsbewegung. Hinsichtlich der Idee einer Sammlungsbewegung spricht sich Parteivorsitzende Katja Kipping eher für ein rot-rot-grünes Bündnis aus: Es wäre gut, wenn Linke, SPD und Grüne etwa gleich stark würden, also Verhältnisse wie aktuell in Berlin"", sagte sie am 2. Februar demTagesspiegel. Beim politischen Jahresauftakt der Linken und kommentierte Kipping herablassend: Erfolgreiche Neugründungen entstehen nicht als Idee im Interview, sondern aus gesellschaftlichen Bewegungen. Anfang des Jahres beim politischen Jahresauftakt der Linksfraktion sagte auch Gregor Gysi: Die Linke braucht vieles, aber keine neue Partei. SPD-Generalsekretär Lars Klingbeil kritisierte das Vorhaben der Gründung einer Sammlungsbewegung als zu populistisch: Ich sehe da bisher vor allem alte Gesichter und höre populistische Untertöne. Eine politische Linke der Zukunft stelle ich mir anders vor. Mehr zum Thema-Sahra Wagenknecht: Die Linkspartei wird nicht gut geführt Auch die Orientierung an Mélenchon als Vorbild bringen Kritik. Erpolarisiere, zum einen innerhalb der linken und Mitte-Links-Fraktion in Frankreich, aber auch in Europa, wo er den Ausschluss Syrizas aus der Partei der Europäischen Linken (EL) forderte, da diese sich dem EU-Diktat zu sehr beuge. Genossen werfen Wagenknecht ebenfalls vor, die Partei zu spalten. Der Berliner Kultursenator Klaus Lederer schriebauf Facebook, Wagenknecht erkläre die verbleibenden Linksliberalen zumindest rhetorisch zum Hauptfeind. Gleichzeitig sei er aber dankbar für die klare Markierung der Scheidelinie, die Sahra und mich trennt. Ich werde mich nicht zurückhalten oder mich gar dafür denunzieren lassen, soziale und demokratische Freiheit und Menschenrechte zusammen zu denken."" Der ehemalige Linken-Landeschef droht weiter: ""Und ich hoffe, meine Partei tut das auch nie wieder. Denn sonst war es das für mich."" Eine Spaltung der Linkspartei sei nicht zu befürchten, hatte Wagenknecht mehrfach beteuert: Am groteskesten finde ich den Vorwurf, ich hätte jetzt vor, die Linke zu spalten. Wer den Unterschied zwischen einer Sammlung und einer Spaltung nicht erkennen kann, der hat doch irgendwie gar nichts verstanden"", so die Fraktionsvorsitzende zum politischen Jahresauftakt der Linken. Keine Chance für Rot-Rot-Grün Am Sonntag gab Sahra Wagenknecht per Newsletter von ""Team Sahra"" bekannt, dass die Sammlungsbewegung am 4. September starten soll. Als Begründung, warum eine solche Bewegung benötigt werde, verweist die Seite auf einen verlinkten Artikel des SPD-Politikers Marco BülowimTagesspiegel. Abweichend von Kippings Idee einer Allianz, betont er darin, dass rot-rot-grüne Gesprächskreise nicht funktionierten und ""gegenseitige Beißreflexe"" überwögen. Für dietazbrach er es noch mal herunter: Rot-Rot-Grün ist tot. Der Rückhalt für die Parteien habe sich beinahe halbiert. Die Mitgliederzahl der SPD, Linken und Grünen betrug 1995 zusammen noch knapp eine Million, sie hat sich in 21 Jahren auf 550.000 fast halbiert. Der Moment sei für eine Bewegung außerdem reif, denn ein Großteil der grundlegenden gesellschaftlichen Bewegung finde ""zwischen und neben den Parteien statt"". Die Zeit der herkömmlichen Parteien wird zu Ende gehen, wenn sie sich weiter weigern, sich grundlegend zu erneuern. Dies gilt insbesondere für Mitte-Links-Parteien, von denen man zwar einen Aufbruch und auch Visionen erwartet, die aber häufig strukturkonservativ geprägt sind und mehr und mehr zu Wahlvereinen verkommen"", so Bülow. Selbst erklärte Wagenknecht in einemGastbeitragin derWeltdie Gründung der Sammlungsbewegung damit, dass Wahlen zur Farce und demokratische Rechte substanzlos"" würden. Seit der Bundestagswahl gebe es wenig Vertrauen der Wähler in die Regierung. Die etablierten Parteien hätten ""dem Uralt-Liberalismus, der aus der Zeit vor der Entstehung moderner Sozialstaaten stammt, die glitzernde Hülle linksliberaler Werte übergestreift, um ihm ein Image von Modernität, ja moralischer Integrität zu geben"". Dabei gingen sie jedoch die grundlegenden Probleme der Bürger nicht an. Weltoffenheit, Antirassismus und Minderheitenschutz sind das Wohlfühl-Label, um rüde Umverteilung von unten nach oben zu kaschieren und ihren Nutznießern ein gutes Gewissen zu bereiten. Mehr zum Thema-Neues aus den Unterklassen: Das ""soziale"" Niedriglohnprogramm der SPD Auch Bülow betont, dass die Bewegung Zulauf von jenen bekäme, die kein ""Weiter so"" wollen: Wir sind Sozialdemokraten und Parteilose, die kein 'Weiter so' wollen, die sich nicht vereinnahmen lassen wollen von Parteistrukturen. Wir wollen aufbegehren: offen, konstruktiv und vehement. Wir wollen vernetzen – auch mit anderen Sammelbewegungen. Wagenknecht rief auch dazu auf, Freunde und Bekannte zu informieren. Bisher ist nicht sehr viel über die Unterstützer der Bewegung bekannt. Im 6 sagte Wagenknecht: Unter anderem den profilierten Agenda-2010-Kritiker Rudolf Dressler. Mehr will ich noch nicht verraten (…). Spannend sind übrigens nicht nur die Politikernamen. Unterstützer sind Schriftsteller, Künstler, Wissenschafter und Leute aus der Unterhaltungsbranche. Also viele verschiedene interessante Köpfe, mit denen wir Menschen erreichen wollen, die sich teilweise schon vor Jahren von der Politik abgewandt haben. Das ist der Sinn: Wir wollen eine starke Bewegung aufbauen. Weiterhin werden der Liedermacher Konstantin Wecker, der Schriftsteller Ingo Schulze sowie der Sozialwissenschaftler Wolfgang Streeck zu Unterstützern des Projekts gezählt. Auch der Dramaturg Bernd Stegemann vom Berliner Ensemble, der zusammen mit Sahra Wagenknecht einenGastbeitragin derZeitüber den Plan für die Sammlungsbewegung geschrieben hatte, dürfte dazu zählen. Alternative zu neoliberaler, starrer Politik Inhaltlich bleibt bisher vieles vage. Was die neuen Mitglieder einen soll, ist der Kampf gegen die Ungleichheit und der Fokus auf existenzielle Themen. Wie Bülow betont, sei eine Alternative zum neoliberalen 5nstream notwendig, denn: Die Ungleichheit wird zementiert, Leistung lohnt sich immer seltener, die soziale Mobilität nimmt ab. Erfolg und Chancen hängen immer mehr davon ab, wie gebildet und vor allem wie reich die Eltern sind. Er erwähnt die soziale Schere und den hohen Anteil von 12,5 Millionen Menschen die ""in einem so reichen Land (…) von Armut bedroht"" seien. Der Zustand der Pflege-, Renten- und Gesundheitssysteme und prekäre Beschäftigungen seien weitere Probleme, die ineinander griffen, denn wenn Millionen prekär Beschäftigte in Rente gingen oder Pflege bräuchten, ""werden unsere Sozialsysteme erodieren"". Dass ""neoliberale, starre Politik (…) als alternativlos dargestellt"" werde, wolle er nicht hinnehmen. Gegenüber neuen Formen der Politik müsse man offen sein. (…) Begreifen wir endlich, wie ernst die Lage ist und wen es wirklich zu bekämpfen gilt. Es sind mächtige Lobbygruppen, die mit der Willfährigkeit eines großen Teils der Politik das 'sozial' aus der Marktwirtschaft längst gestrichen haben, die aus der Aufstiegs- eine Abstiegsgesellschaft formen. Mehr zum Thema-Wagenknecht zu US-Sanktionen: ""Wie ein Schurkenstaat zum billigen Vorteil der eigenen Gasindustrie"" Wagenknecht betont immer wieder, dass es notwendig sei, die grundlegenden sozialen Fragen stärker in den Fokus zu rücken. In einem Interview mit dem Nachrichtensenderphoenixbetonte sie, die Menschen wünschen sich eine Politik, die sich an ihren Interessen orientiert. Die Deutschen hätten berechtige Sorgen um ""steigenden Mieten, dem wachsenden Niedriglohnsektor und Altersarmut"". In den Worten Lafontaines: Links ist, wer die Eigentumsfrage stellt. So viel zum Grundlegenden. Zum Konkreten bleibt noch einiges offen. In der Ankündigung des Newsletters von ""Team Sahra"" war zunächst zu lesen: Bereits vor diesem Termin werden wir mit unserer Website online gehen, auf der du dich dann für regelmäßige Informationen registrieren kannst und Informationen zum Mitmachen erhältst. Der publik gewordene Namensvorschlag ""Fairland"" für die Bewegung hat keine mehrheitliche Zustimmung erhalten. Vorschläge der Anhänger seien willkommen. Dahingehend, dass es Initiative und Einsatz von den Anhängern gibt, zeigte sich Wagenknecht zuversichtlich. Sie erhalte sehr viel Zustimmung zur Idee und vor allem auch die Zusage, die Sammlungsbewegung auch praktisch unterstützen zu wollen. Das ist großartig! Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/73911-ab-september-linke-sammlungsbewegung-in-deutschland/
28 7 2018*Anmerkungen aus linker, queerer Sicht zum offenen Brief des LSVD an Sahra Wagenknecht*"Im Springerblatt ""Die Welt"" wurde von der Fraktionsvorsitzenden der Partei “Die Linke” Sahra Wagenknecht ein Beitrag zu ihrem Vorhaben einer linken Sammlungsbewegung publiziert. Beim Lesben- und Schwulenverband Deutschland (LSVD) stieß der auf großen Widerstand. von Gert Ewen Ungar Die Fraktionsvorsitzende der Partei Die Linke Sahra Wagenknechtumreißtauch im SpringerblattDie Welteinmal mehr ihr Vorhaben der Gründung einer linken Sammlungsbewegung. Der Bundesvorstand des LSVD fordert nun von den Parteivorsitzenden Kipping und Riexinger in einemoffenen Brief, der wohl eher an Wagenknecht adressiert ist, sich von der Position Wagenknechts zu distanzieren. Nach Auffassung des LSVD befördert Wagenknecht mit ihrer Position Homo- und Transphobie. Die Argumentation des LSVD ist bezeichnend für eine Schieflage in der Diskussion um Minderheitenrechte. Sie verdient deshalb Aufmerksamkeit, weil darin auch die Instrumentalisierung von LGBT im Rahmen einer umfassenderen Ideologie deutlich wird. Im Zentrum der Kritik des LSVD steht folgende Passage Wagenknechts: Und sie alle haben diesem Uralt-Liberalismus, der aus der Zeit vor der Entstehung moderner Sozialstaaten stammt, die glitzernde Hülle linksliberaler Werte übergestreift, um ihm ein Image von Modernität, ja moralischer Integrität zu geben. Weltoffenheit, Antirassismus und Minderheitenschutz sind das Wohlfühl-Label, um rüde Umverteilung von unten nach oben zu kaschieren und ihren Nutznießern ein gutes Gewissen zu bereiten.Und es widerspricht sich ja nicht: Ehe für alle und sozialer Aufstieg für wenige, Frauenquote in Aufsichtsräten und Niedriglöhne dort, wo vor allem Frauen arbeiten, staatlich bezahlte Antidiskriminierungsbeauftragte und staatlich verursachte Zunahme von Kinderarmut in Einwandererfamilien. Der LSVD deutet diesen Passus dahingehend, dass Wagenknecht Minderheiten gegeneinander ausspielt. Dass Wagenknecht mit ihrer Beschreibung der Zustände im neoliberalen Deutschland einen wunden Punkt trifft, wird an der harschen Reaktion des LSVD deutlich, der reflexartig zur Homophobie-Keule greift. Im Antwortschreiben des LSVD heißt es: Es muss der Eindruck entstehen, dass ein arbeitsloser oder von Armut betroffener (heterosexueller, weißer) Mensch nach dem Lesen Ihres Textes denken soll: 'Mir geht’s schlecht, die Politik macht nichts für mich, aber für die Lesben und Schwulen, für die Minderheiten, da kümmern sich die politischen Parteien.' Das ist gefährlich und der Vorwurf berechtigt, dass Sie damit Homophobie schüren oder legitimieren. Das Gefährliche daran ist allerdings nicht die Behauptung Wagenknechts, es sei so, sondern die Tatsache, dass es natürlich genau so ist. Die Gesetzesprojekte der letzten Dekaden brachten insbesondere von Arbeitslosigkeit oder Arbeitsunfähigkeit Betroffene beständig weiter unter Druck, während gleichzeitig mit der gesetzlichen Aushöhlung der sozialen Sicherungssysteme die berechtigte Angst der Mittelschicht, im Falle der Abnahme der eigenen Leistungsfähigkeit gesellschaftlich unmittelbar degradiert zu werden, beständig geschürt wurde. Begleitet wurde dieser Prozess von juristischen und gesellschaftlichen Liberalisierungen gegenüber Schwulen und Lesben. Gleichzeitig wird andererseits im Schatten dieser Liberalisierung seit Jahren das Sexualstrafrecht mit dem vorgeblichen Ziel des Opferschutzes beständig verschärft. Wie man allerdings mit dem Strafrecht Opfer schützen kann, darauf wurde von den Befürwortern von Freierbestrafung und der Erhöhung des Schutzalters bisher keine befriedigende Antwort geliefert. Sonst auf Antidiskriminierung bedacht, wird diese Diskriminierung im LGBT-Diskurs völlig ausgeklammert. Es entsteht also nur nicht der Eindruck, sondern es ist tatsächlich so, dass ""die Politik"" für einen arbeitslosen, armen Menschen nichts tut, während sie gleichzeitig Schwule und Lesben rechtlich aufwertet, um sich damit als modern, tolerant und weltoffen zu inszenieren. Es gibt diese deutliche Schieflage. Wer, wie der LSVD, nicht begreift, dass solch eine Schieflage höchst gefährlich ist und - bei aller Mahnung zur Toleranz - zu einer Zunahme von Ressentiments führt, hat das kleine Einmaleins gesellschaftlicher Dynamik nicht verstanden. Der LSVD beklagt zwar die Zunahme von Hass-Kriminalität gegenüber Lesben, Schwulen und Transpersonen, verweigert aber die Einsicht in die größeren gesellschaftlichen Zusammenhänge. Die Fixierung der eigenen, seit Dekaden gepflegten und selten überdachten Position übersieht der LSVD geflissentlich und vermutlich auch mit voller Absicht. Der LSVD und die ihm angegliederten LGBT-Organisationen lösen die Debatte um Antidiskriminierung und Gleichstellung aus ihrem eigentlichen gesamtgesellschaftlichen Rahmen und erklären sie zum Selbstzweck. Dadurch verkommt die Diskussion jedoch zur Lifestyle-Debatte - da hat Wagenknecht völlig recht. Obendrein, und auch da hat Wagenknecht völlig recht, wird sie damit sogar gleichfalls zu einem Instrument der Aufspaltung und Teilung von Gesellschaft. Es muss daher klar benannt werden: Nicht Wagenknecht betreibt die Spaltung der Gesellschaft, sondern Organisationen wie der LSVD, die politisch verkürzt argumentieren, indem sie Minderheitenschutz gegenüber der Gesellschaft durchsetzen wollen und nicht zusammen mit ihr. Das zentrale Missverständnis: Antidiskriminierung und Gleichberechtigung sind keine Werte an sich. Sie können nur in ein größeres Versprechen eingebettet verstanden werden. Das große Versprechen linker, emanzipatorischer Bewegung ist, dass dadurch nicht die Freiheit einzelner Gruppen, sondern die Freiheit aller zunimmt. Die emanzipatorischen Bewegungen sind solidarische Bewegungen, die den Aspekt von Antidiskriminierung und Minderheitenschutz immer zusammen mit Ökonomie und Teilhabe denken und denken müssen. Der LSVD und große Teile der deutschen LGBT-Bewegung verweigern sich genau diesem Denken und bestehen auf Ausweitung ""ihrer"" Rechte als ein Selbstzweck an sich. Das ist gefährlich, denn auch das treibt die Spaltung von Gesellschaft voran. Dieses Einfordern von Respekt und Toleranz bei gleichzeitiger Verweigerung von Solidarität gegenüber den (weißen, heterosexuellen) Opfern des Neoliberalismus ist nicht links, sondern folgt vielmehr der Logik neoliberalen Denkens, nämlich der größtmöglichen Konkurrenz von Gruppen und Individuen untereinander. Es ist ganz einfach Lobbyismus auf Ebene der Individuen. Und das ist der eigentliche Punkt: Die selektive Art, wie in Deutschland über Rechte von Schwulen und Lesben gesprochen wird, ist neoliberal, denn so wird Gesellschaft unterteilt, so werden Gruppen und Untergruppen gegeneinander in Stellung gebracht, die eigentlich eines eint: Ihr Ausgeliefertsein an einen genau zu diesem Zweck der Unterteilung absichtsvoll entfesselten Marktradikalismus. Um ein Beispiel zu geben: Der Berliner CSD, die Gay Pride der Hauptstadt hat die Jugendorganisation der AfD ausgeladen und auch in den kommenden Jahren für unerwünscht erklärt. Dies mit dem Hinweis auf das CSD-Forum, das die Pride veranstaltet: Die Teilnehmenden am CSD Berlin stehen für ein Klima der Akzeptanz in unserer Gesellschaft – für eine Kultur, die Geflüchtete willkommen heißt. Menschen und Organisationen, die versuchen, ein Klima der Angst und Ausgrenzung zu schaffen, wie es AfD, BERGIDA und NPD tun, sind beim CSD nicht willkommen. Die Paradoxie, eine Form der Ausgrenzung dadurch bekämpfen zu wollen, indem man andere ausgrenzt, entgeht sowohl dem LSVD als auch den Veranstaltern. Aber genau hier liegt das Problem. Und genau hier wird sichtbar, wie sehr die LGBT-Bewegung zu einem Lifestyle-Projekt verkommen ist, das den politischen Diskurs gar nicht mehr sucht, sondern nur noch verweigert. Antidiskriminierung, Antirassismus, Demokratie, all dies ergibt nur dann einen Sinn, wenn sie universell sind. Sie müssen daher auch umfassend gedacht werden. Entsprechend muss die alle Bürger determinierende ökonomische Ordnung mitbedacht werden. Von dieser Erkenntnis ist die Hauptströmung der LGBT-Bewegung in Deutschland derzeit weit entfernt. Der LSVD ist eben derzeit keinesfalls eine der Emanzipation aller verpflichtete ""linke"" Organisation, sondern eine neoliberale Lobbyorganisation. Fokussiert auf den eigenen Bauchnabel, auf eigenen Be- und Empfindlichkeiten, verfehlte der LSVD regelmäßig, zu zentralen politischen Themen Stellung zu beziehen. NATO-Osterweiterung: kein Thema, internationale Handelsabkommen: kein Thema, Bruch des Völkerrechts und militärische Interventionen: kein Thema. Im Gegenteil stimmen westliche LGBT-Organisationen wie der LSVD der zunehmenden Militarisierung zu, sofern sie LGBT-freundlich ausgestaltet wird, sofern Schwulen, Lesben und Transmenschen der Zugang zum Beruf des Söldners nicht verwehrt wird. Darüber hinaus waren sowohl der LSVD als auch zahlreiche ihm nahestehende LGBT-Organisationen maßgeblich mitbeteiligt als antreibende Kraft einer zunehmenden Aggressivität Deutschlands gegenüber Russland. Nämlich auch, indem ein völlig verzerrtes Bild von LGBT in Russland verbreitet wurde, häufig auch einfach die Unwahrheit behauptet wurde. Ideologisch trägt die durch den LSVD vertretene LGBT-Bewegung mit ihrer schlafwandlerischen Fokussierung auf sich selbst auch Mitverantwortung für die durch westliche Aggression entstandenen Flüchtlingsströme. Vergebens sucht man beim LSVD den so dringend nötigen Protest gegen Militarisierung, gegen Bruch des Völkerrechts in ungezählten Fällen und gegen unfaire internationale Handelsabkommen. Jetzt sucht die LGBT-Bewegung mit Geflüchteten den Schulterschluss gegen rechte Parteien. Das ist an Zynismus oder Blauäugigkeit schwer zu überbieten. Mit der Ausklammerung ökonomischer, geo- und friedenspolitischer Themen, ist die LGBT-Bewegung Teil dieses Rechtsrutsches, der in den letzten Dekaden die Republik deutlich verschoben hat. Es ist daher dringend nötig, die LGBT-Diskussion wieder vom Kopf auf die Füße zu stellen. In den Forderungen muss sich die gesamte Gesellschaft wiederfinden. Ansonsten dienen die politische Forderungen nicht der Überwindung von Gegensätzen, sondern sind bloße Forderung nach Privilegierung. Sie festigen damit die Barrieren und Grenzen, die die Gesellschaft durchziehen, statt zu helfen sie aufzubrechen. Das Verbindende aber, das alle unterschiedlichen Gruppen oder Gruppierungen eint, ist die Wirtschaftsordnung, in die sie eingebettet sind. Und genau das klammert der LSVD regelmäßig aus. Es wäre hilfreich, wenn eine tiefere Einsicht in der LGBT-Community selbst erwachsen würden, sich nicht losgelöst, abgetrennt von einer Art heterosexueller ""Rest-Gesellschaft"" wahrnehmen zu wollen. Wenn sie wieder zu einem Begriff der Solidarität finden würde, der wortwörtlich fest verbindet und nicht spaltet. Das würde sie auch zukunftsfest machen. In ihrer jetzigen Ausprägung wird sie mit dem absehbaren Ende der EU, die für dieses scheiternde marktradikale Modell steht, und dem Auseinanderbrechen ""des Westens"" ebenfalls untergehen. Die LGBT-Community braucht dringend eine Besinnung, einen kräftigen Schwenk nach links, hin zu Solidarität und Überwindung des Denkens in Einzelinteressen. Dann wäre sie sogar ein wichtiger Teil einer linken Sammlungsbewegung im Sinne Wagenknechts. In ihrem jetzigen Zustand ist sie leider lediglich ein Instrument zur Durchsetzung neoliberaler Interessen, ob bewusst oder unbewusst. Mehr zum Thema-Nach der Abstimmung für Homo-Ehe: Deutschland ist nun progressives Land RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/73660-anmerkungen-zu-offenen-brief-an/
26 7 2018*Spätrömische Dekadenz: FDP weigert sich, Millionenschulden an Rentenkasse zu begleichen*"Schon seit vielen Jahren versuchen FDP-Gläubiger, Beträge in Millionenhöhe zurückzubekommen. Jetzt erklärten sie, dass sie aufgegeben hätten. Damit verhält sich die FDP selbst so, wie sie es Griechen und Hartz-IV-Empfängern vorwirft. Die Angestellten der Fraktion hatten die Möglichkeit, Verträge für Betriebsrenten zu unterschreiben. Viele nutzten natürlich diese Gelegenheit. Doch als die liberale Partei bei den vorletzten Bundestagswahlen im September 2013 aus dem Bundestag gewählt wurde, zeigte sich, wie schlecht es um die finanzielle Lage der Fraktion bestellt war. Neben anderen Schulden in Höhe von fast neun Millionen Euro hätte die FDP-Bundestagsfraktion allein an die Rheinische Zusatzversorgungskasse, die Betriebsrenten anbietet, knapp sechs Millionen Euro als Ausgleichszahlung überweisen müssen. Hintergrund war, dass die FDP-Mitarbeiter Rentenansprüche angesammelt hatten, für die die Fraktion jedoch keine Einzahlungen geleistet hat. Doch die sich zu jener Zeit in Auflösungserscheinungen versinkende liberale Partei hatte kein Geld, um diese Forderungen zu begleichen. Im Unterschied zu anderen Fraktionen hatte sie, wie dieHannoverische Allgemeinemeldet, keine Rücklagen angelegt. Stattdessen gab sie im Jahr der Bundestagswahlen mehr als sechs Millionen Euro für ""Öffentlichkeitsarbeit"" aus. Das entspricht einer Summe, die größer ist als die Ausgaben aller anderen Fraktionen zusammengerechnet. Mehr zum Thema-""Einfallstor für Lobbyismus"": Die bezahlten Nebenjobs der Bundestagsabgeordneten Die Fraktion weigerte sich, zu zahlen. Sie erkannte die gewaltigen Summen nicht einmal als Schulden an. Die im letzten Jahr neu ins Parlament eingezogene FDP-Fraktion weigerte sich, die Rechtsnachfolge der ehemaligen Fraktion anzutreten. WieSpiegel Onlineberichtet, verzichtete einer der Gläubiger, die Rheinische Zusatzversorgungskasse, nun teilweise auf seine Forderung. Die Kasse wolle davon absehen, die Ausgleichszahlung juristisch durchzusetzen. Sie erlasse aber der FDP-Fraktion nicht die Schulden. Um den Ausfall der Zahlungen auszugleichen, werden jetzt wahrscheinlich die anderen Fraktionen aufkommen müssen.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/73552-spatroemische-dekadenz-fdp-weigert-sich-millionenschulden-zu-begleichen/
15 7 2018*"US-Liberale im Panikmodus: ""Bei Zwischenwahlen steht Zivilisation auf dem Spiel"" (Video)"*Höher! Schneller! Weiter! Das waren schon immer die Merkmale im Handeln der Vereinigten Staaten. Die US-Amerikaner stehen auf Bombast und markige Worte. Das gilt auch für die Zwischenwahlen im November dieses Jahres. Die USA sind unter Präsident Donald Trump ein gespaltenes Land. Deswegen verwundert es wenig, dass liberale Politiker und Showgrößen die Zwischenwahlen im November zum finalen Kampf um nicht weniger als die Zivilisation hochstilisieren. Der Filmemacher Michael Moore ruft sogar offen zum Aufstand auf, bei dem man bereit sein müsse, sein Leben zu riskieren. Ob diese Art des Wahlkampfes bei den US-Amerikanern verfängt, wird sich im November zeigen. Momentan scheint sich die Hysterie nur unter den dafür Anfälligen zu verbreiten. Mehr zum Thema-Zustimmungswerte für Trump zu gut: Institut geht auf Distanz zu eigener Umfrage Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/nordamerika/72990-us-liberale-im-panikmodus-bei-zwischenahlen-steht-zivilisation-auf-dem-spiel/
29 6 2018*ARD-Studio Moskau: Dem Niveau sind nach unten keine Grenzen gesetzt*"Man denkt ja jeden Tag, die deutsche Berichterstattung über Russland hat das Niveau nach unten längst ausgelotet, da wartet irgendein deutsches Qualitätsmedium mit einem Beitrag auf, der beweist: Das Niveau kann immer auch noch ein Stück tiefer sinken. von Gert Ewen Ungar Herausstechend im Bestreben das Niveau immer noch weiter abzusenken, ist mit Sicherheit dasARD-Studio Moskau. Das Studio leitet Udo Lielischkies, vor Ort unterstützen ihn derzeit Golineh Atai und Birgit Virnich, für die Hörfunkbeiträge ist Hermann Krause verantwortlich. DasARD-Studio Moskau hat schon vor der WM gleich zahlreiche journalistische Negativ-Leistungen vollbracht. Populismus ausnahmsweise erlaubt So stilisierte es beispielsweise den neoliberalen Nationalisten Aleksej Nawalny im Rahmen der Präsidentenwahl im März dieses Jahres zum einzig wahren Oppositionellen hoch, der aufgrund seiner überragenden Chancen vom Kreml von der Wahl ausgeschlossen wurde. Gemeinhin ist man ja gegen Populismus. In diesem Fall machte man eine Ausnahme, klagte Russland an, den einzig aussichtsreichen Oppositionellen aus Angst vor dessen Erfolg nicht zur Wahl zuzulassen. Diese Geschichte ist so lächerlich, vor allem aber so lächerlich schlecht recherchiert und daher so falsch, wie eine schlecht recherchierte Geschichte nur falsch sein kann. Nawalny, der als Vorbestrafter nach russischem Gesetz nicht zur Wahl antreten durfte, hatte mit seinem neoliberalen, rechtsradikalen Programm ohnehin keine Chance. DasARD-Studio Moskau verschwieg einfach einen Großteil der ganz leicht zugänglichen, frei verfügbaren Informationen und machte aus dem rechtsradikalen Nawalny einen Helden des Widerstandes und der Opposition. Ein unglaublicher Vorgang. Golineh Atai berichtet vor einem Jahr aus einer geheimen Unterkunft und interviewte dort schwule Tschetschenen, die angeblich Opfer staatlicher Verfolgung geworden sind. An der Geschichte ist faktisch nichts dran, sie fand dennoch mit einem dreiminütigen Beitrag Eingang in die Tagesthemen. Der Griff in die psychologische Trickkiste Und dann ist da natürlich noch die Berichterstattung zur Fußball-WM. Da unterstellt Lielischkies, russische Bürger würden sich aus Angst vor dem Regime nicht trauen, ihre Kritik vor laufender Kamera vorzutragen. Mehr zum Thema-„Putins Spiele“ und die Qualitätsmedien (V) – Heute: „WM brummt, Donbass brennt“ Lielischkies greift bei der Erläuterung von angeblichen Zuständen in Russland gern zur Psychologie, verfügt dabei aber über ein psychologisches Wissen, das jede schwäbische Hausfrau wie eine in Tiefenhermeneutik ausgebildete Analytikerin aussehen lässt. Es ist einfach peinlich, was Lielischkies von sich gibt, wenn er meint russische Gemütszustände erklären zu müssen. Es ist zudem andersrum. Der begründet schlechte Ruf des westlichen und auch des deutschen  Journalismus in Russland an sich, was der deutsche Journalismus unter anderem dem Wirken von Hajo Seppelt verdankt, ist Grund für die Verweigerung von Aussagen gegenüber deutschen und westlichen Journalisten. Man möchte einfach nicht das Wort im Munde herumgedreht bekommen und instrumentalisiert werden. Die Beispiele, das genau das immer wieder passiert, sind an Zahl enorm. Zudem hat Lielischkies offensichtlich noch keine Minute russisches Fernsehen geschaut. Da wird täglich Kritik offen und mit Vehemenz vorgetragen. Mit anderen Worten, dieARDleistet sich zwar ein Büro in Moskau und dennoch ist die Berichterstattung unterirdisch schlecht, erfüllt in vielerlei Hinsicht auch einfache journalistische Standards nicht. Wie kommt das? PR-Aktionen statt eigener Recherche? An der Geschichte über eine angebliche staatliche Verfolgungswelle gegen Schwule lässt sich gut rekonstruieren, wie dasARD-Studio Moskau funktioniert. Golineh Atai interviewte in diesem Zusammenhang aus Tschetschenien Geflüchtete, die von grausamen Vorgängen berichten. Mehr zum Thema-Schwulenverfolgung in Tschetschenien - Aktueller Stand einer Kampagne um ihrer selbst willen Zunächst sieht das nach journalistischer Eigenleistung aus. Allerdings wurden die gleichen Interviewpartner in nahezu gleichem Setting mit Antworten auf die nahezu gleichen Fragen auch von derBBC, vonCNNund zahlreichen anderen westlichen Fernsehsendern gezeigt. Daraus lässt sich schließen: Golineh Atai hat nicht eigenständig recherchiert, sie wurde zu einem Interview eingeladen, zu dem auch andere westliche Fernsehstationen eingeladen worden waren. Da die Wohnung für die Geflüchteten vom Petersburger LGBT-Netzwerk betreut wird, ist anzunehmen, dass es auch dieses Netzwerk ist, das die Kampagne initiiert hat. Das LGBT-Netzwerk wiederum ist mit westlichen Strategien der PR gut vertraut, wird es doch von zahlreichen westlichen Organisationen unterstützt, die sich unter anderem auf die Organisation von medienwirksamen Kampagnen spezialisiert haben. Früher war da unter anderem die Open-Society-Foundations, inzwischen ist es die ebenfalls von Georg Soros unterstützte Organisation All Out. Weiterhin findet sich als Unterstützer die Organisation Human Rights Watch, die sich immer wieder vorwerfen lassen muss, mit dem US-State-Department allzu enge Kontakte zu pflegen, die aber genau weiß, wie PR geht. Golineh Atai, so ist anzunehmen, sitzt also in ihrem Büro und wird nahezu zeitgleich aus mehreren, vermeintlich unterschiedlichen Quellen mit derselben Information gefüttert und erhält zudem noch eine Einladung zu einem Interview. Sie spricht sich mit ihrem Studioleiter ab, ob sie die Geschichte verfolgen soll, der sagt ja, nachdem er sich mit den Kollegen aus den anderen westlichen Sendeanstalten besprochen hatte. Alles passt ins Narrativ also nichts wie raus damit in den Äther und schwupp, landet der größte Unsinn in den Tagesthemen. Mehr zum Thema-Dr. Gniffkes Macht um acht: Das üble Foulspiel der Nachrichten-Redakteure Dass es vermutlich so oder zumindest sehr ähnlich abgelaufen ist, dafür spricht nicht nur der Bericht von Atai, der sich wenig variantenreich in den Sendeanstalten der Länder wiederfindet, die sich einer bestimmten Ideologie des Liberalismus verpflichtet fühlen. Dafür spricht die Aussage von Lielischkies selbst, der auf den Vorwurf, doch sehr einseitig über Russland zu berichten, entgegnete, man würde sich inhaltlich schon mit den Kollegen abstimmen. Dieses Abstimmen ist natürlich genau das Gegenteil von guter Recherche. Dieses Abstimmen führt zu einer freiwilligen Gleichschaltung und eliminiert jede Vielfalt in der Berichterstattung. In Moskau wird die Presse nicht hofiert Allerdings besitzen vermutlich weder Lielischkies noch Atai die methodenkritische Kompetenz und das intellektuelle Vermögen, um das, was sie dort in Russland tun, auf Gehalt und implizit gemachte Voraussetzungen zu prüfen. Wäre es guter Journalismus, würden sie genau das tun und in ihren Beiträgen transparent machen. Lielischkies war sieben Jahre für dasARD-Studio Washington tätig, sechs davon als stellvertretender Leiter. Das ist schon eine Nummer. Vermutlich ist ihm die Versetzung nach Moskau wie eine Bestrafung vorgekommen. Aber dessen ungeachtet gibt es zentrale Unterschied in der PR-Kultur der beiden Länder. Arbeitet man in den USA, im Geburtsland der PR, dann muss man sich eigentlich kaum aus dem Büro bewegen. Beständig wird man zugeschüttet mit Pressemitteilungen von unterschiedlichsten NGOs, Regierungsstellen, Parlamentariern, man wird als Multiplikator umworben, eingeladen und bekommt das Material präsentationsfertig in die Hand gedrückt. Alles easy. In Russland funktioniert das jedoch ganz anders. Da muss man sich selbst um die Information bemühen. DasARD-Studio in Moskau wird außer von einigen aus dem Westen finanzierten NGOs und deutschen Organisationen nicht als Multiplikator wahrgenommen. Man wird nicht eingeladen, es gibt keine Abendessen in der PR-Abteilung des Kreml, der Duma oder des Rats der Föderation, einfach weil es sowas nicht gibt. Man wird schlicht nicht hofiert. Das ist kein Zeichen von Missachtung, es gibt hier in Russland diese PR-Kultur nur sehr rudimentär. Und wenn ich es recht verstehe, ist es auch gar nicht das Ziel, eine solche Kultur aufzubauen, nimmt man sie doch als demokratiefeindlich wahr. Wenn in den Berichten aus Moskau dann ganz regelmäßig die Floskel von den Kreml-nahen Kontakten auftaucht, die als Beweis für das Gesagte herhalten müssen, dann drückt sich darin die ganze Hilflosigkeit gegenüber diesem Fehlen von PR aus. DasARD-Studio Moskau hat schlicht keine benennbaren Quellen. Westliche Medienschaffende in der Filterblase Vermutlich dachte Lielischkies, er setzt sich in sein russisches Büro und die Informationen würden schon von selbst hereinströmen. So, wie das in Washington eben auch war. Ist ja alles globalisiert heutzutage, alles irgendwie gleich. Schließlich, so der gedankliche Kurzschluss, gibt es ein Interesse an einer Verbreitung in Deutschland. Es würde einfach so sein, wie das in den USA eben auch war. Mehr zum Thema-""Freundlich, großzügig und gastfreundlich"": Englische WM-Gäste in Russland erleben Realitätsschock Dass dem genau nicht so ist, erklärt auch die offensichtliche Wut auf Russland, die zahlreiche Beiträge desARD-Studios Moskau durchzieht. Die althergebrachten Methoden funktionieren hier nicht. Sie allerdings zu überdenken und den kulturellen Gepflogenheiten anzupassen, würde eine große geistige Beweglichkeit voraussetzen. Über diese Qualität verfügt dasARD-Studio Moskau aber nun gerade nicht. Über die dazu notwendige sprachliche Kompetenz auch nicht. So tappt man denn in die bekannte Falle, die jedem, der als “Experte” im Ausland arbeitet, gestellt wird: Es ist einfacher in seinem Ghetto, in seiner Blase zu bleiben. Man ist in den parteinahen Stiftungen gern gesehener Gast, wird zu Empfängen in die Deutsche Botschaft eingeladen, wird von der US-Botschaft und westlichen NGOs mit Informationen gefüttert, trifft sich mit den Kollegen vonBBCundFrance Télévision, verfügt über ein Einkommen weit über dem Durchschnitt, das jedoch auch von der Alltagskultur abschneidet. Man trifft keine Einheimischen. Kurz, man wälzt sich beständig in der eigenen Soße. Es würde einen zusätzlichen Aufwand an Energie bedeuten, diese Struktur zu durchbrechen. Es ist einfacher in diesem eng abgesteckten Kreis zu bleiben. Es fühlt sich auch gut darin an, man hat darin Bedeutung und kennt seine eigene Position in dieser Hierarchie. Zu Quellen werden dann die eigenen, lokalen Angestellten, die Deutsch sprechen und die man in Tür-und-Angel-Gesprächen zu Diesem und Jenem befragt. Qualitätsjournalismus als stille Post. Es deutet alles darauf hin: Genauso läuft es. Das würde das Elend der Russland-Berichterstattung der ARD umfassend erklären. Ist so etwas reformfähig? Vermutlich nicht. Die Informationen der ARD in Bezug auf Russland sind einfach zu meiden. Die ARD ist einfach keine gute Quelle. Das ARD-Studio Moskau ist strukturell nicht in der Lage, den GEZ-Zahlern einen tatsächlichen Zugang zu Russland, seiner Kultur, seiner Vielfalt und schon gar nicht zu seiner Politik zu eröffnen. Das ARD-Studio Moskau ist insgesamt teuer, in seinem Erkenntnisgewinn aber völlig wertlos. Schade. Dengi na veter, Geld in den Wind geschmissen, wie man in Russland sagt. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/72151-ard-studio-moskau-niveau-sind/
1 5 2018*Von der Weltkanzlerin zur Randnotiz – Angela Merkels Stern rapide im Sinken begriffen*"Dass Kanzlerin Merkel von ihrer USA-Reise zu Präsident Donald Trump ohne zählbare Erfolge zurückgekehrt ist, bestätigt ihre Kritiker. Mag sie in Deutschland selbst noch fest im Sattel sitzen - im Ausland verliert sie rapide an Terrain. von Reinhard Werner Die deutschen Leitmedien waren sich noch wenige Monate vor der Bundestagswahl einig: Deutschland ist mit Bundeskanzlerin Angela Merkel gesegnet wie kaum ein anderes Land. DieZeit,derSpiegelund einige weitere Blätter sprachen sogar von der""Weltkanzlerin""- Merkel, so war man sich einig, sei genau die erfahrene und allseits beliebte Führerin, die das Land und Europa jetzt brauchen, um den immer stärker werdenden Populisten und Autokraten, die allenthalben die freie Welt verhöhnen, machtvoll die Stirn zu bieten. Innenpolitisch hielt ihr der ""demokratische Konsens"" ohnehin den Rücken frei. Der öffentlich-rechtliche Rundfunk, Presse, Radio und Fernsehen, die Kirchen, Sozialverbände, führende NGOs, Prominente und Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens standen und stehen wie eine Phalanx hinter ihr, ja sogar radikale Linke bis hin zur Antifa sahen sich durch Merkel mit dem versöhnt, was einstmals noch für sie der ""kapitalistisch-faschistische Schweinestaat"" war. Das hatte seine Gründe: Zwar wiesen Medien unisono unter Berufung aufStudien namhafter wissenschaftlicher Einrichtungenstets energisch die Behauptung zurück, es gebe aufgrund der Vergangenheit einen Schuldkomplex, der unterschwellig politische Entscheidungen in Deutschland in unsachlicher Weise beeinflusse. Dennoch war etwa die Frage der Flüchtlingspolitik 2015 eine, die zu keiner Zeit in Kategorien der Machbarkeit, Sozialverträglichkeit oder Sinnhaftigkeit, sondern einzig in den Kategorien von Gut und Böse diskutiert wurde. Mehr zum Thema -1. Jahrestag von ""Wir schaffen das!"" Psychologisch traf die Kanzlerin dabei einen Nerv: Merkels vorbehaltloses Bekenntnis zu Europa und ihre Entscheidung, angesichts der Eskalation der Flüchtlingskrise großzügig Deutschlands Grenzen zu öffnen, gaben die Gewissheit, wenn schon nicht die politische, so doch wenigstens die moralische Supermacht in der Welt geworden zu sein. Der blindwütige Humanitarismus des ""Wir schaffen das"" sollte den endgültigen Schlusspunkt hinter jenen Prozess der Selbsterlösung markieren, der nach herrschender Lesart Deutschland von 1968 an durch einen schonungslosen Prozess der Vergangenheitsbewältigung wieder in den Kreis der zivilisierten Nationen zurückgeholt hatte. Man war wieder wer und konnte selbstbewusst wie nie zuvor stolz darauf sein, nicht stolz zu sein. Henryk M. Brodermeinte einstin derWeltdazu: ""Angela Merkel hat Deutschland entschuldet."" Innenpolitische Unterstützerfront schaffte zunehmend Filterblase Deutschland blieb entsprechend weitgehend ein Safe Space für die Kanzlerin. Kritik an ihren politischen Leitentscheidungen beschränkte sich weitgehend auf die AfD und vereinzelte Exponenten der Linken oder der FDP. In der Moralrepublik hatte dies jedoch zur Konsequenz, dass diese sich in mithilfe machtvoller Keulen wie dem ""Putinversteher""-, ""Populismus""- oder ""Rassismus""-Vorwurf problemlos so klein halten ließ, dass an der erforderlichen Mehrheit für eine Wiederwahl Merkels nie ernsthaft zu zweifeln war. Sosehr Merkels Kanzlerschaft jedoch den Stützen der Gesellschaft im ""anständigen Deutschland"" schmeichelte, so taub wurde die herrschende Klasse gegenüber Kritik von außen. Dass Deutschland als ökonomische Übermacht die EU dominierte und dort im Regelfall das letzte Wort hatte, war nicht gleichbedeutend mit einer entsprechenden Beliebtheit in den einzelnen Mitgliedsländern. In einem Land wie Griechenland, dessen Banken Merkel auf Kosten eines weitgehenden Zusammenbruchs des dortigen sozialen Gefüges rettete, fürchtet man Deutschland, aber man liebt es nicht. Und auch außerhalb der EU war Merkel zu keiner Zeit so unumstritten, wie der breite parteipolitische Rückhalt für ihre großen politischen Projekte oder der große mediale Rückhalt im eigenen Land vermuten ließen. Der damalige österreichische Oppositionsführer und heutige Vizekanzler Heinz-Christian Strache warnte bereits in derORF-Pressestundevom 12. März 2017 vor einer ""Merkel-EU"", die sich infolge einer konfrontativen und überheblichen Haltung mit immer mehr Ländern in einem Konflikt befinde. Der selbstgerechte Moralismus Merkels selbst, ihrer Kabinettsmitglieder, ihrer loyalen Medien und ihrer potenziellen grünen Koalitionsreserve ist in der Tat im Ausland nicht unbemerkt geblieben. Entsprechend gewannen auch nach den Schocks des Brexit und der Trump-Wahl, der die ""Weltkanzlerin"" eigentlich entgegensteuern sollte, mehr Politiker ihre Wahlen, wenn sie sich von Merkel abgrenzten, als wenn sie sich mit ihr solidarisierten. Ob in Österreich, in Italien, in Tschechien oder in Ungarn: Merkels Vorstellungen von einem großen und starken Europa, das eine harte Haltung gegenüber Russland und offene Türen für junge Männer aus dem Nahen Osten und Afrika an den Tag legen sollte, waren in all diesen Ländern nicht einmal ansatzweise mehrheitsfähig. Vonseiten Russlands, das in den Jahren der Kanzlerschaften Kohls und Schröders zu einem der wichtigsten Wirtschaftspartner Deutschlands geworden war, hat Merkel ohnehin schon lange kein Vertrauen mehr zu erwarten. Ohne Not und aus bloßer Angst vor schlechter Presse ist sie zu den wortgewaltigsten Fürsprechern des 5dan-Putsches geworden und hält bis heute unbelehrbar an jedem damit verbundenen Narrativ fest. Selbst als Energiepartner wird Deutschland unter Merkel immer unglaubwürdiger, seit sie sich bei jeder sich bietenden Gelegenheit als oberste Bedenkenträgerin bezüglich bedeutsamer Projekte wie Nord Stream 2 präsentiert. Da die neue Führung der Ukraine ihr Land entgegen den offensichtlichen Erwartungen aus Berlin lieber in ein ultranationalistisches Disneyland umwandelt, als die Korruption zu bekämpfen und die Wirtschaft in Gang zu bringen, hat Deutschland durch seine einseitige Parteinahme deutlich mehr an Chancen für sich selbst verloren, als in absehbarer Zeit nachwachsen dürften. Lesen Sie auch -""EU hat große Fehler gemacht"": Ex-Bundeskanzler Schröder wirft Kiew Krieg gegen den Donbass vor Auch in Israel ist die Zuneigung gegenüber der ""Weltkanzlerin"" ungeachtet fallweiser Lippenbekenntnisse zur historischen Verantwortung und Staatsräson der Bundesrepublik Deutschland sehr eingeschränkt. In Israel löst vielerorts auch die Flüchtlingspolitik Merkels als solche Kopfschütteln aus. Gleichzeitig vermag es Merkel nicht einmal dadurch, in verbündeten muslimisch geprägten Ländern wirkliches Ansehen zu erlangen. In der Türkei ziert die deutsche Kanzlerin beispielsweise immer wieder mal mit SS-Uniform und Hakenkreuzbinde dieTitelblätter von Boulevardzeitungen, etwa wenn wieder einmal ein Konflikt über Wahlkampfauftritte türkischer Politiker oder über den Umgang deutscher Behörden mit türkischen Regierungskritikern aufflammt. Ein nicht unerheblicher Teil der in Deutschland lebenden Türken, auch solcher mit deutschem Pass, betrachtet nicht Angela Merkel als ihre Regierungschefin, sondern Recep Tayyip Erdoğan. Dies wäre nicht der Fall, könnte sich die türkische Einwanderercommunity mit dem Deutschland, das Angela Merkel verkörpert, identifizieren. Der jüngste Besuch bei US-Präsident Donald Trump, von dem Angela Merkel aller netten Gesten zum Trotz mit leeren Händen zurückgekommen war, hat selbst in manchen deutschen Medien den Eindruck verstärkt, außerhalb des eigenen Landes würde kaum noch jemand der Kanzlerin nennenswerte Autorität zubilligen. Mehr erfahren -Merkels Kurzbesuch bei Trump: Freundlich, aber ergebnisarm DasHandelsblatt, sicher nicht der Inbegriff eines Merkel-kritischen Agitationsmediums,räumt ein, dass Trump weder mit Blick auf die Frage der Strafzölle noch hinsichtlich des Atomabkommens mit dem Iran - der von Berlin und Brüssel bis dato stets deutlich nachsichtiger behandelt wurde als Russland, Polen oder Ungarn - auch nur ansatzweise Entgegenkommen signalisiert hat. Der Autor und Publizist Ramin Peymani bezeichnet Merkel sogar als ""Lame Duck"", vergleicht sie also mit den US-Präsidenten George W. Bush und Barack Obama in der Endphase ihrer jeweils letzten Amtszeit, nachdem ihre Parteien die Kongressmehrheiten verloren und deshalb kaum noch Gesetzesvorhaben umsetzen konnten. In derEpoch Timesschreibt Peymani: Angela Merkels Zeit ist vorbei. Immer deutlicher wird dies bei ihren internationalen Auftritten, bei denen die angeblich einst einflussreichste Frau der Welt mehr und mehr zur Randfigur verblasst. Merkel bezahlt mit ihrem zunehmenden Bedeutungsverlust am Ende den Preis für die Substanzlosigkeit der hochtrabenden deutschen Moralpolitik. Auch die vermeintlich verbliebenen internationalen Partner sehen, dass ein hohes Maß an Selbstgerechtigkeit und ein vorgebliches Sendungsbewusstsein nicht immer auch entsprechendes Handeln zur Folge haben. War die deutsche Regierung unter den Ersten, die angesichts der dubiosen Gift- bzw. Giftgasvorwürfe Großbritanniens im Fall Skripal und später im syrischen Duma diese auch ohne Beweise als stichhaltig betrachteten, machte sich Berlin dennoch am Ende unbeliebt, indem es die Angelegenheit weitgehend auf sich beruhen ließ und sich nicht einmal symbolisch am begrenzten ""Vergeltungsschlag"" unter US-Führung beteiligte. Auch mit dem vollmundigen Europabekenntnis ist es nicht allzu weit her, sobald es ans Eingemachte, sprich ans eigene Geld geht. Das belastet mittlerweile auch die vormals unerschütterlich geglaubte Beziehung zu Frankreich und dessen politischem Sonnyboy Emmanuel Macron, der mit seinen hochtrabenden EU-Reformvorschlägen ausgerechnet in Berlin auf Granit biss. Selbst mit Kanadas Premierminister Justin Trudeau, dessen brachialer Pseudogutmenschen-Liberalismus dem deutschen 5nstream die Sinne verwöhnt und zwischen den und die Kanzlerin in den meisten politischen Zukunftsfragen kaum ein Blatt passt, ist das Verhältnis nicht friktionsfrei, wie im Vorjahr die Unwägbarkeiten rund um das Freihandelsabkommen CETA zeigten. Peymani schreibt weiter: Die Kanzlerin von GroKos Gnaden, das 'schwächste Glied Europas', droht am ausgestreckten Arm der politisch Mächtigen zu verhungern. Verblieben sind ein paar Getreue in Brüssel, die Angela Merkel zur Erfüllung der eigenen politischen Agenda brauchen. Für sie ist die deutsche Kanzlerin allerdings von immer geringerem Nutzen. Es ist eine Frage der Zeit, bis Merkel auch ihre letzte Bastion verliert. Am Ende könnte Merkel, die in Deutschland immer noch darauf bauen kann, dass in den Reihen der Etablierten kein Nachfolger in Sicht ist, sie noch ausreichend Steigbügelhalter zur Auswahl hätte und die Opposition systematisch benachteiligt wird, zwar ihre eigene Hausmacht noch halten. International aber würde sie Deutschland mit ihrer Politik einmal mehr in die Isolation treiben.  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/69240-von-weltkanzlerin-zur-randnotiz-angela-merkels-stern-im-sinken-begriffen/
29 4 2018*Grüne und ihr Kampf gegen Russland: Das vormoderne Denken des Zentrums Liberale Moderne*"Die den Grünen nahestehende Denkfabrik ""Zentrum Liberale Moderne"" erweist sich eher als Hort vormodernen Denkens denn als Stätte moderner Aufklärung. Wenn es gilt, gegen Moskau Stimmung zu machen, wird auf Fakten und logisches Denken schon mal verzichtet. von Gert Ewen Ungar Es ist eine noch relativ neue Methode, die inzwischen den politischen Diskurs bestimmt: Sogenannte Nichtregierungsorganisationen versuchen an zentralen Stellen die Diskussion zu beeinflussen und zu dominieren. Insbesondere im Bereich der Geopolitik bedienen sie sich unlauterer Methoden und geben damit das Erbe der Aufklärung preis. Es sind eben keine Denkfabriken, in denen tatsächlich gedacht und um Erkenntnis gerungen wird, sondern PR-Agenturen im Dienste einer Ideologie. Herausragendes Beispiel dafür ist das ""Zentrum Liberale Moderne"", das mit seinen Gründern und den Mitgliedern seines Beirats den Grünen nahesteht. Vor noch nicht allzu langer Zeit setzte Marieluise Beck, Mitgründerin des Instituts ""Liberale Moderne"" und ehemalige Bundestagsabgeordnete der Grünen, ganz große Hoffnungen in Micheil Saakaschwili. Der ehemalige Präsident Georgiens, der in sein Heimatland nicht einreisen kann, weil ihm dort sofortige Verhaftung und ein Prozess wegen Korruption und Veruntreuung droht, wurde vom ukrainischen Oligarchen und Präsidenten des Landes Petro Poroschenko zum Gouverneur von Odessa und obersten Korruptionsbekämpfer gemacht. Marieluise Beck hielt glühende Reden und schrieb mit glühender Feder glühende Texte. Alles werde nun gut werden in der Ukraine. Schon damals muteten angesichts der schillernden Biographie Saakaschwilis ihre Hoffnungen reichlich naiv an. Sie wischte alle Bedenken beiseite, erklärte sich zur Expertin, alle anderen zu unwissenden Nörglern. Einige tragikomische historische Momente später wissen wir: Sie hat sich völlig getäuscht. Die Konstellation Saakaschwili - Poroschenko war genau so absurd, wie sie auf den ersten Blick schien. Mehr zum Thema-Saakaschwili als Kreml-Agent: Poroschenko bemüht absurden Vorwurf zur Dämonisierung seines Kritikers Auch in die ukrainische Soldatin Nadja Sawtschenko, die wegen Beihilfe zu Mord im Rahmen von Kriegshandlungen in der Ostukraine von einem russischen Gericht zu 22 Jahren Haft verurteilt, dann aber begnadigt und an die Ukraine überstellt worden war, setzte Marieluise Beck große Hoffnungen. Sie galt ihr und auch der grünen Europa-Abgeordneten Rebecca Harms als große politische Hoffnungsträgerin. Inzwischen sitzt Nadja Sawtschenko in der Ukraine in Haft, weil ihr diePlanung eines Anschlagsauf die Rada, das ukrainische Parlament, vorgeworfen wird. Die Tatsache, dass Sawtschenko in Russland zeitweise psychiatrisch untergebracht worden war, galt Beck und Co. als politisch motiviert - eine perfide, böse Attacke des russischen Regimes auf eine Heldin im Kampf gegen den russischen Aggressor. Dass mit Sawtschenko etwas nicht stimmt, wird eigentlich zügig klar, wenn man ihr zuhört. Das hat Beck wohl nie getan. Wieder eine volle Bruchlandung. Dies sind nur zwei Beispiele aus einer Reihe von vielen, die alle eins zeigen: Zur politischen Analystin taugt Marieluise Beck nicht. Es fehlt dazu an ganz viel. In Bezug auf die Ukraine und die politischen Vorgänge dort kann man ihr guten Gewissens Totalversagen bescheinigen. Die Frau hat absolut keine Ahnung, wovon sie spricht. Doch obwohl sie mit all ihren Prognosen und Prophezeihungen so komplett danebenlag, lässt sie sich von so vernachlässigbaren Kinkerlitzchen wie Fakten oder Realität nicht beirren und gibt weiterhin die Expertin zu Osteuropafragen. Diese Haltung bezeugt das Vormoderne ihres Denkens, denn es ist gerade ein wesentliches Merkmal modernen Denkens, insbesondere die eigenen Fehler zu analysieren und die angewandte Methode entsprechend anzupassen. Marieluise Beck ist dieser hermeneutische Zugang zur Welt verschlossen. Ihr Denken bleibt in der Voraufklärung stecken. Postulieren statt beweisen Zuletzt durfte sich Beck imDeutschlandfunkzumFall Skripaläußern. Das Interview wurde bereits im März geführt. Inzwischen kann man sehen, zu welch hanebüchenem Unsinn sich Beck hier hat hinreißen lassen. Da werden alle rechtsstaatlichen Prinzipien und alle Grundlagen internationalen Rechts über den Haufen geworfen. Da redet sie in Bezug auf eine Schuld Russlands in transatlantischem Gehorsam von ""hoher Plausibilität"". Schon damals war klar, dass von hoher Plausibilität keine Rede sein konnte, und je weiter das Ereignis zurückliegt, umso weniger plausibel erscheint eine tatsächliche Verwicklung des politischen Russlands in diesen Fall. Marieluise Beck entwirft hier das Paradebeispiel einer Verschwörungstheorie. Gerade weil man Russland nichts beweisen kann, muss es Russland gewesen sein. Die Logik, der Beck folgt, ist die scholastische Logik eines Hexenprozesses – vormodern eben. Mehr zum Thema-Marieluise Beck und die undankbaren Russen Aber auch ihr Lebenspartner Ralf Fücks, ehemaliger Leiter der Heinrich-Böll-Stiftung, macht es kaum besser. Auch er bedient sich der Methode ""postulieren statt beweisen"". Behaupten statt argumentativ herleiten. Alles, was nicht zum Dogma passt, wird ausgeklammert, fällt unter den Tisch, wird negiert. Unter seiner Leitung hat das Zentrum Liberale Moderne beispielsweiseeine Konferenzunter dem Titel ""Das System Putin und die Russland-Politik des Westens"" abgehalten. Wer bei dieser Konferenz was gesagt hat, erfährt man nicht. Das Zentrum verschleiert eine Zuordnung durch die Chatham-House-Rules. Was sich hochtrabend anhört, ist ganz einfach: Die Teilnehmer wollen nicht, dass ihre Beiträge ihnen persönlich zugeordnet werden können. Aus gutem Grund, denn so lässt sich ungestraft der krudeste Blödsinn behaupten, ohne sich jemals dafür rechtfertigen zu müssen. Offensichtlich wurde genau das getan: Unsinn gefaselt. So konnten sich die Teilnehmer nicht einigen, ob es sich bei Russland um ein ""hybrides Regime"" handelt oder ob man besser von einer ""Kleptokratie"" sprechen sollte. Klar ist jedoch, Russland ist ziemlich scheiße – und das auch noch auf ganzer Linie. Das Zentrum Liberale Moderne pflegt den undifferenzierten Blick – vormodern eben. Auch Fücks erleidet mit seinen Analysen und Prognosen in Bezug auf Russland genauso häufig geistigen Bankrott wie seine Lebensgefährtin. Und auch er ist tief dem Denken der Voraufklärung verpflichtet. Eine Korrektur oder gar Überprüfung von Fakten ist in seinem Denken ebenfalls nicht vorgesehen. Die Erde ist eine Scheibe, weil jeder weiß, dass die Erde eine Scheibe ist, und das schon immer so war. Und Russland und der Russe sind böse, korrupt, verschlagen und aggressiv. Das weiß man eigentlich spätestens seit der Einführung der Eugenik im 19. Jahrhundert. Das eigene Dogma steht niemals infrage. Entsprechend postulieren beide höchst umstrittene Thesen als Fakten. Wer hat die malaysische Passagiermaschine MH17 über der Ostukraine abgeschossen? Der Russe war's. Gibt es russische Soldaten in der Ostukraine? Klar, Tausende, auch wenn die OECD-Beobachter was anderes sagen. Wer ist für den Tod von Boris Nemzow verantwortlich? Putin natürlich, der Prozess gegenNemzows Mörderwar nur Show. Warum? Weil er einer der wichtigsten Oppositionspolitiker war? Mit ein bis zwei Prozent Stimmenanteil? Nicht euer Ernst, oder? Doch! Es ist ihr Ernst. Mehr zum Thema-Nemzow-Mord als Instrument gegen Putin? Russland habe sich in die US-Präsidentschaftswahlen eingemischt. Der beste Beweis dafür ist, dass man es nicht beweisen kann. Nicht für die soziopathische, kriegsgeile und absolut unsympathische Hillary Clinton zu stimmen, kann nicht die freie Entscheidung der Wähler gewesen sein. Da muss Russland dahinterstecken. In Russland grassiere die Korruption, bei uns sei das kein Thema. Warum nur schafft es dann die Russische Föderation, in Simferopol einen Flughafen in 22 Monaten zu bauen, während bei uns auf dem Berliner Flughafen BER noch immer keine Passagiere abgefertigt werden? In Russland sind die Wahlen und die Medien nicht frei, allerdings ist bei uns der Einheitsbrei sowohl in den Parteien als auch in den Medien deutlich größer und die Breite des Sagbaren deutlich schmaler als in Russland. Und dennoch! Einen Fücks ficht das nicht an. Quellenkritik? Absolute Fehlanzeige. Überprüfung der eigenen Annahmen? Wozu sollte das gut sein? Das verwirrt nur. Gefangen in den eigenen Vorverurteilungen und den eigenen Dogmen, scheitert das Zentrum Liberale Moderne daher beständig, wenn es um das Erfassen von Zusammenhängen geht. Entsprechend bleibt dem Zentrum die Krise der westlichen Gesellschaften ein Rätsel. Wir, so das Postulat des Zentrums, leben in freien Gesellschaften, in funktionierenden Demokratien. So ist es nun mal. Jedem klar denkenden Menschen, der sich auch nur ein bisschen mit dem Zustand westlicher Gesellschaften befasst hat, liegt bei solch einer steilen These sofort ein ""Aber"" auf der Zunge. Die in ihrem liberalen Elfenbeinturm Lebenden übergehen dieses ""Aber"" geflissentlich. Wie gesagt: Differenzierung ist nicht ihre Stärke. Ihre These bleibt: Wir leben in diesen liberalen Zeiten, in Demokratien, die Teilhabe und Repräsentation sichern, doch die Menschen wenden sich aus eigenem Unvermögen von dieser im Grunde besten aller möglichen Welten ab. Schuld daran trage unter anderem Russland, das versuche, den Westen zu spalten. Das Weltbild der Liberalen um Fücks und Beck ist erschreckend naiv und realitätsfern. Der Balken im eigenen Auge Fücks veröffentlichte auf der Webseite des Zentrums einen Text, der von diesem Mangel an analytischer Kraft Zeugnis ablegt. Die Gefahren, denen sich westliche Demokratien ausgesetzt sehen, kämen, so analysiert Fücks, von außen; aber auch von innen. So seien beispielsweise Russland und China als autoritäre Regime eine Gefahr für westliche Demokratien. Die Gefahr käme auch von innen: Der Brexit, die Wahl Trumps und das Erstarken rechter, populistischer Kräfte seien die Bedrohungen. Die Frage, wie es zu diesen Verschiebungen kam, beantwortet Fücks nur unbefriedigend. Es sei die Globalisierung, die vielen Angst mache. Globalisierung ist für Fücks kein politischer Prozess, der einer Gestaltung unterliegt. In Fücks' Vorstellung ist Globalisierung ein schicksalhaft gegebenes Ereignis. Das ist absolut falsch. Globalisierung wurde politisch hergestellt, dem Druck, der sich mit dem Begriff verbindet, wurden westliche Gesellschaften absichtsvoll ausgesetzt. Fücks nennt drei signifikante Ereignisse, die viele Menschen in Unsicherheit zurückgelassen hätten: die Terroranschläge vom 11. September 2001, die Finanzkrise und die Flüchtlingsströme. Das ist alles bestenfalls halbwahr und unvollständig. Die neoliberale Wende, das Schleifen sozialer Errungenschaften durch sogenannte Reformen, in Deutschland namentlich die Agenda 2010 und die Hartz-Gesetze, der Austeritätskurs mit Schuldenbremse und Verarmungsregime in den europäischen Krisenstaaten bestimmen das Leben und die Lebensperspektive in Deutschland und Europa viel stärker als die von Fücks genannten Ereignisse. Was er daher nicht sieht, ist, dass es der Liberalismus selbst ist, der den Rechtsruck westlicher Gesellschaften bereitet hat. Der Liberalismus ist der noch fruchtbare Schoß. Man muss sich einfach entscheiden, ob man unglaublichen Reichtum für wenige oder eine demokratische, solidarische Gesellschaft haben möchte. Beides zusammen geht nicht. Der Liberalismus übersieht diese einfachen Zusammenhänge. Fücks und Beck vergessen auch zu erwähnen, mit welchem Versprechen die Demokratie angetreten ist. Ziel ist es im Idealfall, über den demokratischen Diskurs Kompromisse zu finden, mit denen möglichst alle möglichst gut leben können. Von diesem Ideal haben sich die westlichen parlamentarischen Demokratien weit entfernt. Sie berücksichtigen nachweislich die Interessen der unteren und mittleren Einkommensschichten nicht. Daher kann es für die Mitglieder dieser Schichten unter Umständen ein Vorteil und damit eine rationale Entscheidung sein, das derzeitige parlamentarische System zugunsten eines anderen aufzugeben. Je länger diese Krise der Repräsentation dauert, desto mehr Menschen werden auf die Idee kommen, dass in einem anderen System als dem, das sich demokratisch nennt, die Chancen der Repräsentation eventuell höher sind. Ob man da dann mitbestimmen kann oder nicht, ist der Logik nach nicht so wichtig, denn mitbestimmen kann die überwiegende Mehrheit auch heute schon nicht. Das ist die bittere Erkenntnis der letzten Dekaden des Neoliberalismus mit der damit verbundenen Wende zur Postdemokratie. Das ist der Rechtsrutsch der westlichen Gesellschaften, das ist die innere Bedrohung. Russland und China haben damit absolut nichts zu tun. Es ist eine innere Erosion, die mit Verschiebungen von Macht und Partizipation an der Macht zu tun hat. Von all dem will das Zentrum Liberale Moderne freilich nichts hören. Das geht auch gar nicht, denn sollten sich Fücks, Beck und Co. aufmachen und plötzlich für eine vernünftige, solidarische ökonomische Ordnung und eine vernünftige, friedliche eurasische Politik plädieren – die ökonomische Grundlage würde ihnen sofort entzogen. Sie sind Erfüllungsgehilfen einer Ordnung, die den Krisenmodus dauerhaft installieren möchte, denn nur so ist eine beständige Umverteilung von unten nach oben möglich, nur so können gesellschaftliche Gruppen, Länder und Nationen gegeneinander ausgespielt werden. Fücks und Beck nennen diese Ordnung liberal und modern – in Wahrheit ist sie zynisch, totalitär, menschenverachtend und kriegstreibend. Die Texte der beiden sind hierfür herausragender Beleg. Mehr zum Thema-Die bekanntesten transatlantischen Think Tanks mit antirussischer Agenda und ihre Geldgeber RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/69089-gruene-und-ihr-kampf-gegen-russland-zentrum-liberale-moderne/
14 4 2018*Der Fall Skripal und die Dämonisierung Russlands - Teil 1*"Gegen Russland gerichtete Anfeindungen seitens der Länder der ""Anglosphäre"" haben eine lange Tradition. In Großbritannien wurden diese lange Zeit rassistisch unterfüttert. Auch heute steht das Land - gemeinsam mit den USA - an der Spitze der antirussischen Front. von Zlatko Percinic Gerade die deutsche Geschichte (in allen ihren vor-republikanischen Facetten und Konstrukten) ist eng mit der russischen verwoben (im Guten wie im Bösen, möchte man fast anmerken). Deutschland war das Machtzentrum des kontinentalen Zentraleuropas, mal zu stark und dominant und mal schwach und eher verletzlich. Aber unabhängig davon, in welchem Zustand sich Deutschland gerade befand, die Entwicklung der Nachbarländer beeinflusste es jedes Mal. Dagegen stand ab dem 16. Jahrhundert ein russisches Zarenreich als Machtzentrum im äußersten Osten Europas, welches dieselben Feinde wie Deutschland hatte. Es kam zu einem regen wirtschaftlichen Austausch zwischen dem Zarenreich und den verschiedenen deutschen politischen Entitäten, stellenweise war es sogar der größte und wichtigste Absatzmarkt für deutsche Produkte. Selbst eine der berühmtesten Persönlichkeiten der russischen Zarengeschichte war eine Deutsche: Prinzessin Sophie Auguste Friederike von Anhalt-Zerbst, die späteralsZarin Katharina die Großein die Geschichte eingehen sollte. Einer der mächtigsten und größten Feinde der beiden kontinentaleuropäischen Länder war die Supermacht Großbritannien. Von der britischen Insel bis nach Neuseeland übte das britische Königreich seine Macht aus und unterhielt zahlreiche Kolonien. Die deutsch-russischen Ambitionen kamen der britischen Krone immer wieder in die Quere und sorgten für Spannungen. Egal, ob das in der Nordsee war, im Rennen um den afrikanischen Kontinent oder um die Ausdehnung britischer Herrschaft von Indien nach Zentralasien, überall und immer wieder kam es zu Auseinandersetzungen entweder mit den Deutschen, den Russen oder beiden gleichzeitig. Auch wenn heute die Auseinandersetzung zwischen den USA und Russland als ""The Great Game"" bezeichnet wird, so waren es ursprünglich Großbritannien und Russland, die sich unter dieser Bezeichnung über hundert Jahre lang einen unsichtbaren Kampf um die Vorherrschaft in Zentralasien lieferten. Die Amerikaner können höchstens als Nachfolger der Briten diesen Mantel übergezogen haben, und zwar nicht im Kampf um territoriale Besitztümer, sondern um den Ausbau treu ergebener Vasallenregime als Absatzmärkte und Rohstofflieferanten. Diese mehr als hundert Jahre währende Auseinandersetzung zwischen Großbritannien und Russland hat natürlich Spuren hinterlassen. Das gilt insbesondere für die Briten, deren elitäre Denkweise im 18. und 19. Jahrhundert die verschiedenen Völker in Rassenstufen unterteilte. Auf oberster Stufe rangierten natürlich die Briten, zusammen mit den angelsächsischen Amerikanern, Franzosen und den Deutschen. Juden teilte man je nach Bedarf in die oberste oder zweite Stufe ein. Die Russen aber teilten sich die dritte Stufe zusammen mit den ""zurückgebliebenen, despotischen und barbarischen Asiaten"", was viel über die Sichtweise verrät, in der das russische Reich betrachtet wurde. Noch unter den „barbarischen“ Asiaten und Russen fungierten die ""wilden, kriegerischen und grausamen Araber und Türken"", während auf der untersten Skala dieser Rasseneinteilung die Stämme Afrikas und Indiens landeten. Eine gewisse Ähnlichkeit zum indischen Kastensystem, in dem die untersten Schichten von der obersten Schicht, den Brahmanen, völlig vernachlässigt und nicht als ebenbürtige Menschen angesehen werden, kann also nicht geleugnet werden. Obwohl man aus britischer Sicht zwar Franzosen, Deutsche und teilweise die Juden aus diesen genannten Ländern aus rassischer Betrachtungsweise als am weitesten entwickelt und exklusiv dazu befähigt ansah, die Menschheit voranzubringen, so galten Ende des 18. Jahrhunderts die angelsächsischen Amerikaner und Briten als die Spitze dieser Rassenpyramide. Briten und Amerikaner kamen aus dem gleichen Kulturkreis, mit dem Unterschied, dass die amerikanischen Kolonisten nur die ihrer Meinung nach positiven Strukturen und Traditionen aus dem britischen Mutterland mitnahmen, das Feudalsystem jedoch als Hindernis für ihre idealen Vision eines neuen Staates zurückließen. Entstehung der angelsächsischen ""Anglosphäre"" Im Laufe der Zeit entwickelten sich daraus naturgemäß zwei unterschiedliche Länder mit jeweils eigenen Interessen. Während das britische Reich an seinen Besitztümern in Übersee – und an der entsprechenden Selbstwahrnehmung als das einzigartige Reich – bis zum Ende des Zweiten Weltkrieges festhielt, versuchten sich die Vereinigten Staaten von Amerika ebenfalls am Kolonisierungsprojekt ihres ehemaligen Mutterlandes. Man besetzte fremdes Land, schlachtete die Ureinwohner Amerikas zu Zehntausenden ab, führte Kriege gegen Nachbarn (Mexiko) und Truppen von weiter entfernt liegenden Herrschern um ""ihr"" Land auf dem amerikanischen Kontinent und ging zurEroberung außerhalb des nordamerikanischen Kontinents über (Hawaii, Kuba, Philippinen). Als sich die globale politische Landkarte nach dem Ersten und Zweiten Weltkrieg veränderte und ehemalige Kolonien in die Unabhängigkeit entlassen wurden, ließ sich trotz aller Unterschiede zwischen diesen Ländern, insbesondere bei den angelsächsischen Ländern, eine Gemeinsamkeit erkennen. Was die Vereinigten Staaten von Amerika, Kanada und Großbritannien (und zu einem geringeren Teil auch in Australien und Neuseeland) hervorbrachten, war eine neue Kultur. Und glaubt man derMeinungdes US-Autors James C. Bennett, sogar eine neue Zivilisation. Diese neue angelsächsische Zivilisation braucht laut Bennett weder geografischen Grenzen noch irgendeine Herrschaftsform. Was sie verbinde, sei diese neue Kultur und Weltanschauung, deren Werte und Interpretation sie in ihren Schulsystemen (USA und Großbritannien) erlernten. Da sie keine physischen Grenzen benötigten, werde der Raum, den sie aber dennoch allein durch ihre physische Präsenz einnehmen, als ""Anglosphäre"" genannt. In dieser Anglosphäre fanden sämtliche Errungenschaften der einzelnen Nationen Eingang, die man für die Verbreitung der Zivilisation nach ihren Maßstäben für förderlich hielt und nach wie vor hält. Der britische Rassismus fand daher genauso seinen Weg in die Anglosphäre wie der amerikanisch inspirierte Kapitalismus oder der kanadische Liberalismus. Das beliebteste Mittel zur Verbreitung dieser ""idealen"" Zivilisationsform war und ist der Weg des Geldes, nicht die Demokratie. Demokratie ist zwar förderlich, aber in erster Linie ist es das Geld, mit welchem man den wohlklingenden ""American Way of Life"" exportiert. In Ländern, in denen die Demokratie entweder abgelehnt, oder aus anderen Gründen nicht angenommen wird (oder angenommen wird, aber nicht die gewünschten Personen oder Parteien dadurch an die Macht kommen), hat die Anglosphäre nicht die geringsten moralischen Probleme, auch mit den schlimmsten Despoten der Welt anzubandeln, solange eben das Geld stimmt. Erst im vergangenen Jahrzehnt ist man vom Export der Demokratie abgekommen, nachdem man durch Lügen und Betrügereien zu dem schlimmsten Verbrecher der Gegenwart verkommen ist. Seitdem hat man nur die Worte ""Demokratie"" mit der Begründung ""R2P"" (Responsibiliy to Protect = die selbstauferlegte Verantwortung, militärisch einzugreifen, um ein in Bedrängnis geratenes Volk zu beschützen) ersetzt, um dieselben Ziele zu erreichen. Betrachtet man nur die Interventionen der immer im Tandem agierenden USA und Großbritanniens seit dem Zusammenbruch der Sowjetunion, wird man feststellen können, dass diese Interventionen immer demselben Muster folgen. Der ausgemachte Feind, den es zu beseitigen gilt, ist immer jemand der a) der erdrückenden Übermacht der USA und Großbritanniens militärisch nichts entgegensetzen kann, b) der aber trotzdem regional eine Einflusssphäre besitzt, und c) dessen Einflusssphäre den Plänen der Anglosphäre diametral entgegensteht. Ob das der Irak 1990/91 war, Jugoslawien 1999, Afghanistan 2001, erneut der Irak 2003, Pakistan 2004, der Jemen 2009, Libyen 2011 oder auch indirekt der Libanon 2006, Syrien 2011 und Mali 2013: Sie allen waren den diversen amerikanischen bzw. britischen Streitkräften nicht im Geringsten ein wirklicher Gegner, und sie alle standen den Plänen der Anglosphäre im Weg. Begründet wurden mit Ausnahme Afghanistans 2001 sämtliche Interventionen mit den Begriffen Demokratie und R2P, dienten jedoch gänzlich anderen Zwecken als den angegebenen. Es ist nicht Gegenstand dieses Artikels, die genauen Zwecke dieser verschiedenen Interventionen seit 1990 zu benennen, sondern es soll verdeutlicht werden, dass die Anglosphäre sich auf der Suche nach einem neuen Feindbild befand, das es zu bekämpfen galt. Die internen Zwistigkeiten insbesondere in den USA bezüglich der Frage, ob sich die Vereinigen Staaten von Amerika überhaupt an solchen Interventionen beteiligen sollen oder nicht, wurden bis zum jetzigen Zeitpunkt nicht wirklich gelöst. Nicht wirklich deshalb, weil die herrschende Elite in Washington – die ausschließlich aus sogenannten WASP's (White Anglo Saxon Protestant = Weißer angelsächsischer Protestant), Neocons und Zionisten besteht, die allesamt in der Ivy League geschult wurden – es geschafft hat, den Großteil der amerikanischen Bevölkerung mit der Illusion der ""unersetzlichen Nation"" zu besänftigen und dazu zu bringen, zu akzeptieren, dass dieser Logik entsprechend auch die Welt nach amerikanischen Werten und Idealen zu formen ist. Konsequenterweise bedeutet das, dass, wenn sich die amerikanische Nation für unersetzlich hält, andere Nationen durchaus ersetzbar sind. Und was ist das anderes als Rassismus? Bei uns wird dieses Gerede von einer ""unersetzlichen Nation"" als politische Rhetorik abgetan und nicht wirklich ernst genommen. Das Unheimliche daran ist aber, dass diese für die US-Bevölkerung geschaffene Illusion es auch in die Anglosphäre geschafft hat. Zwar kann es darin nicht mehr in den engen Grenzen einer Nation betrachtet werden, nichtsdestotrotz fühlt sich aber die Anglosphäre aufgrund der ""unersetzlichen Nation"" als Teil des Ganzen, den anderen gegenüber überlegen. James C. Bennett beschreibt es als ein ""organisches Konstrukt, das aber nicht genetischen, sondernmemetischenUrsprungs ist"". Die Länder der Anglosphäre (Großbritannien, USA, Kanada) müssen natürlich zuallererst im Interesse ihrer eigenen Nationen handeln, was unweigerlich zu Spannungen innerhalb dieser Sphäre führt. Aber sobald es um supranationale Angelegenheiten geht, wie zum Beispiel Krisen, dann werden die einzelnen nationalen Unterschiede ohne Probleme fallen gelassen, und es übernimmt sozusagen die Anglosphäre das Kommando. Der moderne Begriff der ""Koalition der Willigen"" besteht immer in allererster Linie aus den USA und Großbritannien, und in letzter Zeit gesellt sich auch Kanada immer mehr dazu. Der Grund, weshalb Kanada erst in jüngerer Zeit dazu gestoßen ist, liegt unter anderem in der Besonderheit der französischsprachigen Provinz Québec, die ihren Ursprung nicht in der angelsächsischen Kultur hat und somit auch nicht wirklich etwas mit der Anglosphäre anzufangen weiß. Seit der Regierungszeit von Stephen Harper ist Kanada aber sehr schnell von der liberalen Richtung abgekommen und hat sich den USA und Großbritannien in vielen Fragenangepasst. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/68301-der-fall-skripal-und-die-daemonisierung-russlands-teil1/
23 3 2018*RT-Chefredakteurin Margarita Simonjan: Warum wir den Westen nicht mehr respektieren*"Mit einem neuen Gesetzentwurf soll dort die Arbeit von RT in den USA weiter behindert werden. RT-Chefredakteurin Margarita Simonjan erklärt, warum sie selbst als Liberale den Westen mit seiner russophoben Haltung nicht länger Respekt zollen kann. von Margarita Simonjan Im Grunde sollte der Westen nicht darüber entsetzt sein, dass 76 Prozent der Russen für Putin gestimmt haben, sondern dass 95 Prozent der russischen Bevölkerung konservativ-patriotische, kommunistische und nationalistische Ideen unterstützen. Den liberalen Ideen sind niederschmetternde 5 Prozent geblieben. Und das ist eure Schuld, my western friends. Ihr wart es, die den ""Russland gibt niemals auf""-Modus aktiviert habt. Ich habe euch schon seit langer Zeit dazu geraten, normale Berater zu Russland zu finden. Schmeißt diese ganzen Schmarotzer raus. Mit ihren kurzsichtigen Sanktionen, der herzlosen Erniedrigung unserer Athleten (selbst der Athleten mit Behinderungen), mit ihren ""Skripals"" und der prahlerischen Missachtung der grundlegendsten liberalen Werte, wie etwa der Unschuldsvermutung. Zusammen mit der erzwungenen Umsetzung ultra-liberaler Ideen in ihren eigenen Ländern, ihrer epileptischen Massenhysterie, was bei einer gesunden Person einen Seufzer der Erleichterung auslöst, dass er in Russland und nicht in Hollywood lebt, mit ihrem Durcheinander nach den Wahlen in den USA, in Deutschland und in der Brexit-Zone. Mit ihren Attacken aufRT, dem sie nicht verzeihen können, dass er die Meinungsfreiheit nutzt und der Welt zeigt, dass man sie doch nicht nutzen darf. Wie es sich jetzt herausstellt, war sie nie dazu gedacht, dass man sie für einem guten Zweck einsetzt, sondern nur als Objekt der Schönheit, wie ein Mopp aus Kristall, der aus der Ferne schön glitzert, aber nicht dazu geeignet ist, die Ställe auszumisten. Mit all ihren Ungerechtigkeiten und Grausamkeiten, den inquisitorischen Heucheleien und den Lügen – mit all dem habt ihr uns dazu gebracht, euch nicht mehr zu respektieren. Euch und eure so genannten Werte. Wir wollen nicht so leben, wie ihr das tut – nicht mehr. Fünfzig Jahre lang wollten wir, ob insgeheim oder dann offen, so leben wie ihr, aber das ist vorbei. Wir haben für euch keinen Respekt mehr, und auch nicht für jene bei uns, die ihr unterstützt. Und auch diejenigen unter uns, die euch unterstützen. Daher sind das die gesuchten 5 Prozent. Und dafür seid ihr verantwortlich. Und die westlichen Politiker und Analysten, die Journalisten und Kundschafter. Überhaupt, unsere Menschen sind in der Lage, viel zu verzeihen. Aber Arroganz verzeihen wir nicht. Allerdings würde das keine normale Nation tun. Euer einziges verbliebenes Imperium wäre gut beraten, die Geschichte seiner Alliierten, die ehemals Imperien waren, zu studieren. Um zu erfahren, wie sie ihre Imperien vergeudet haben. Ausschließlich wegen ihrer Arroganz. White man's burden, my ass. [Anm.d.Ü.: steht so im Original. Siehe Kipling ""Die Bürde des Weißen Mannes"".] Das einzige verbliebene Imperium, das ihr noch habt, ignoriert die Geschichte. Diese wird dort außerordentlich schlecht unterrichtet. Was bedeutet, dass es so enden wird, wie es in solchen Fällen immer endet. Währenddessen habt ihr uns dazu gedrängt, uns um euren Feind herum zu versammeln. Sofort, nachdem ihr ihn zum Feind erklärt habt, haben wir uns um ihn herum vereint. Zuvor war er nur unser Präsident, der wiedergewählt werden könnte. Jetzt ist er zu unserem Anführer geworden. Wir werden nicht zulassen, dass ihr das ändert. Und ihr wart es, die diese Situation mit eigenen Händen erzeugt habt. Ihr wart es, die Liberalismus dem Patriotismus entgegengestellt habt. Obwohl das keine sich gegenseitig ausschließenden Begriffe sein sollten. Ihr habt die Situation geschaffen, dass wir in diesem falschen Dilemma Patriotismus wählten. Obwohl viele von uns, ich eingeschlossen, in Wahrheit Liberale sind. Nun reißt euch zusammen. Es wird von Dauer sein. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/russland/67144-margarita-simonjans-appel-an-westen-wir-sind-westen-enttaeuschung/
18 1 2018*"Soros warnt: ""Nationalismus ist dominant geworden - EU steht vor dem Zusammenbruch"""*"Der rüstige Milliardär und Philanthrop George Soros hat noch lange nicht genug. Im Interview mit der Financial Times erklärte er, seinen Kampf für progressive Werte angesichts des Aufwinds nationalistischer Tendenzen ungebrochen fortführen zu wollen. Der bekannte US-amerikanische Milliardär und Philanthrop George Soros ist besorgt über die aus seiner Sicht dominante Position des Nationalismus und die Krise der Europäischen Union, die er ""am Rande des Zusammenbruchs"" sieht. In einem Interview mit der Financial Times klagt der 87-Jährige über eine weltweit zu beobachtende Welle an Patriotismus und Populismus, die den Optimismus konterkarikiere, den seine Open Society Foundation (OSF) einst nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion für eine Ausbreitung der westlichen Demokratie verkörpert hatte. Diese Entwicklung hätte ein ""Verwelken"" der Anziehungskraft der progressiven Agenda zur Folge. Besonders schlimm wird offenbar das fortschrittliche Aushängeschild in der Welt, die EU, davon in Mitleidenschaft gezogen. Für Soros ein Anlass zur Sorge: Es ist wieder einmal ein Déjà vu mit einem großen Unterschied - die dominante Ideologie in der Welt ist jetzt der Nationalismus… Jetzt ist die EU die Institution, die am Rande des Zusammenbruchs steht. Als wäre das allein nicht schon des Unheils genug, profitiert Soros zufolge eine ganz bestimmte Macht von dem Trend: Und Russland ist jetzt die wiederaufstrebende Macht, auf der Grundlage des Nationalismus. Russland hat dem liberalen Visionär, glaubt man seinen Worten, in der Vergangenheit besonders übel mitgespielt. So sollen die berüchtigten russischen Hacker ihn und seine Einrichtungen im Laufe des Jahres 2016 mehrmals angegriffen haben. Zudem hatte die Russische Föderation bereits im Jahr 2015 seine Open Society Foundation für unerwünscht erklärt, weil diese Russlands Verfassungssystem und seine nationale Sicherheit gefährde. Mehr erfahren -Einwanderungspolitik: Vizechef der Fidesz wirft Soros einen ""Frontalangriff"" gegen Ungarn vor Eigentlich habe der 87-Jährige schon daran gedacht, die Arbeit seiner OSF vor seinem Ableben zurückzufahren, aber der schwere Stand der globalen liberalen Sache habe ihn noch einmal dazu motiviert, der NGO im Oktober 2017 insgesamt 18 Milliarden US-Dollar aus seinem Privatvermögen zukommen zu lassen. Er wolle dieser auch für eine weitere fünfjährige Amtszeit als Führungspersönlichkeit zur Verfügung stehen - oder länger. Trotz seines fortgeschrittenen Alters sollen die Feinde der offenen Gesellschaft sich nicht zurücklehnen können, macht der progressive Milliardär deutlich und gibt sich kämpferisch: Ich denke, man kann sagen, ich bin recht glücklich mit meinen Feinden. […] Das gibt mir das Gefühl, mehr als bereit dafür zu sein, zurückzuschlagen und für das einzustehen, was richtig ist. Dass Soros zu diesem Zweck gerne die bekannte Weisheit beherzigt, man müsse, um ein Omelett zu backen, erst einmal Eier zerschlagen, daraus macht der Meister selbst kein Hehl. Auf seine Short-Verkäufe von Pfund-Sterling-Beständen im Jahr 1992 angesprochen, die die Bank of England in ernste Schwierigkeiten gebracht hatten, erklärte er sechs Jahre später in einem Interview mit der Sendung60 Minuten, er sei eine Person, die manchmal amoralische Aktivitäten betreibt und für den Rest der Zeit versucht, moralisch zu sein. Mit politischen Umsturzversuchen in Ländern wie der Ukraine, Mazedonien und Georgien will er hingegen nichts zu tun gehabt haben, obwohl er gegenüber derFinancial Timeseinräumt, dass seine Schützlinge vor Ort 2014 in die 5dan-Proteste involviert gewesen seien: Wir nahmen nicht an den eigentlichen Kampfhandlungen teil - das wäre gegen unsere Richtlinien und Prinzipien. Aber wir waren Unterstützer der Kämpfer und das war auch während des 5dans der Fall. Der Lebensabend des Philanthropen wird bewegt bleiben. Die Hauptkampflinien für die offene Gesellschaft werden nach dem unfreiwilligen Aus für die Soros-unterstützten Organisationen in der Russischen Föderation vor allem Polen und Ungarn innerhalb und Israel außerhalb der EU sein. Innerhalb der EU spielt dabei offenbar die Forderung nach offenen Grenzen für Flüchtlinge aus dem Nahen Osten und Afrika eine tragende Rolle in der liberalen Agenda. In einem Hearing im Europäischen Parlament haben in der Vorwoche zwei von Soros unterstützte ""Migrantenrechtsorganisationen"", das Ungarische Helsinki-Komitee und die in Polen ansässige Helsinki-Vereinigung für Menschenrechte, die Parlamentarier dazu aufgefordert, ein ""Instrument für Europäische Werte"" zu schaffen. Lesen Sie auch -Schwarze Listen statt Fairplay: Wie die EU und Soros die Pressefreiheit aushöhlen Dieses soll NGOs in den Mitgliedsstaaten finanziell unterstützen, die sich dort für ebendiese ""Werte"" stark machen. Organisiert hatten das Hearing die niederländische Europaparlamentarierin Sophie in't Veld (ALDE/Democraten 66), die auch Vorsitzende der ""Europäischen Parlamentsplattform für Säkularismus in der Politik"" ist, und der luxemburgische EVP-Abgeordnete Frank Engel. Beide gehören zu jenen 226 Abgeordneten des Europäischen Parlaments, die der eurokritische britische Abgeordnete Nigel Farage (EFDD/UKIP) vor einigen Monaten beschuldigt hatte, als ""verlässliche Verbündete"" die politische Agenda von Soros zu betreiben und möglicherweise sogar von diesem Geld erhalten zu haben. Israels Premierminister Benjamin Netanjahu hatte bereits im Sommer des Vorjahres Kritik seines Botschafters an einer ungarischen Plakatkampagne gegen den Wohltäter zurückgewiesen und über Soros erklärt, dieser ""unterminiert beständig Israels demokratisch gewählte Regierungen"", indem er Organisationen finanziere, die ""den jüdischen Staat diffamieren und bestrebt sind, ihm das Recht abzusprechen, sich selbst zu verteidigen"". Mehr zum Thema -Alle gegen George Soros: ""Größenwahn eines James Bond Bösewichts"" Seit 2008 fließen finanzielle Mittel aus den Beständen der Open Society Foundation an linksgerichtete israelische Organisationen wie J Street, B'Tselem und Breaking the Silence, die unter anderem angebliche Menschenrechtsverletzungen israelischer Soldaten in von den Palästinenserorganisationen beanspruchten Gebieten anprangern. Kritiker werfen den Organisationen vor, unzureichend zu recherchieren und palästinensische Propaganda unhinterfragt zu reproduzieren. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/63729-soros-warnt-nationalismus-ist-dominant/
13 1 2018*Pussy Riot in Hamburg: Kampf zwischen Form und Inhalt*"Das russische Künstler-Kollektiv „Pussy Riot“ ist auf Deutschlandtournee. Das neue Projekt wird angeführt von Co-Gründerin Marija Aljochina und basiert auf ihrem Buch ""Riot Days"". RT Deutsch war vor Ort, um der künstlerischen Durchschlagskraft auf den Zahn zu fühlen. von Alexander Palucki Ein regnerisches Hamburg hat zum dritten Deutschlandauftritt des neuen Pussy Riot-Projekts geladen: „Pussy Riot Theatre - Riot Days - Story of protest and resistance“. Im Gegensatz zu dem, was dieNeue Osnabrücker Zeitungzwei Tage zuvor über den Auftritt in Hannover berichtete, war Hamburg am Donnerstagabend sehr gut besucht. Mehrere hundert Gäste kamen, um der Performance in der Hamburger „Fabrik“ beizuwohnen. Eigentlich handelt es sich nicht um ein Theaterstück, eher um ein Konzert mit viel Sprechgesang, mit zwei Kostümwechseln und Elementen der Performance Art, was wir noch genauer erläutern werden. Das Stück produzierte Alexander Cheparukhin, der am Anfang auch eine einleitende Rede hielt. Er legte den Besuchern nahe, dass Marija Aljochinas Buch nicht als Autobiographie verstanden werden solle, sondern als „Punk-Manifesto“. Weshalb Cheparukhin die Besucher bat, „sich soPunkwie möglich zu verhalten.“ Dem kam im Laufe des Konzerts letztendlich niemand nach, da auf die Übertitel des Beamerbildes geachtet wurde, um der deutschen Übersetzung zu folgen. Der Auftritt war auf Russisch. Die Pussy Riot-Mitbegründerin Aljochina unterstützten auf der Bühne die Saxophon-Spielerin und Sängerin Nastya Awott, der Schauspieler Kiryl Masheka und der Musiker Max Awott. Worum geht es im neuen Pussy Riot-Projekt? Mit Sicherheit konnten wir feststellen, wie die Autorin mit ihren Kollegen die Annahme transportieren wollte, dass an allem, was in Russland schlecht ist, Wladimir Putin und die Russisch-Orthodoxe Kirche schuld sind. Das heißt, in dem Sinne wurde auf kein neues Pferd gesetzt, sondern ein altes besattelt und in die Wüste geschickt. Die Dramaturgie legte der russische Theaterregisseur Yury Muravitsky - selber nicht anwesend - als lineare und klassische Nacherzählung von all dem, was bisher geschah, an: Die Vorbereitungen auf den illegalen Auftritt in der Moskauer Christ-Erlöser-Kirche wurden kurz erwähnt, später wurde der Stunt in der Kirche selbst thematisiert. Der Beamer gab eine ausgiebige Bebilderung der Geschehnisse, da die Frauen am schicksalhaften Tag des 21. Februars 2012 recht viel mitgeschnitten hatten. Ein Teil der Rezitation des Buches Aljochinas gab preis, dass sie die schwere Ausrüstung, u.a. einen Verstärker, einem Menschen mit Rucksack anvertraut hatten, der perfekt Englisch sprach. Spöttisch machten sich die Performer auf der Hamburger Bühne über den Moskauer Security-Angestellten aus der Kirche lustig. Dieser nahm nämlich die tadellosen Englischkenntnisse des schwer bepackten Pussy Riot-Assistenten als Grund, Vertrauen zu schenken und nicht die übliche Sicherheitsprüfung zu tätigen. Wenig später wurde er für seine Leichtgläubigkeit bestraft. Denn dann folgten die kontroversen 41 Sekunden im Innern der Kirche, inmitten von gläubigen Menschen, als die Mitglieder des Kollektivs ihr sogenanntes ""Punk-Gebet"" vortrugen. Kurz darauf waren alle Mitglieder nach draußen auf die Straße gebracht worden. An dem Tag gab es zwar noch keine Polizei -zur Verwunderung aller Beteiligten, aber eine vorsorgliche Flucht begann dennoch. Wenig später wurden die Frauen verhaftet. Eine viel genauere Schilderung bietet Aljochina in ihrem Buch. War also das Strafmaß für die Damen von Pussy Riot unverhältnismäßig? Sicherlich. Kann man legitime Kritik an der Russisch-Orthodoxen Kirche - oder jeder anderen Kirche - üben? Selbstverständlich. Über Form und Inhalt entscheidet jeder selbst. Die autobiographischen Elemente aus der Zeit von Aljochinas Strafvollzug waren noch die, die am wenigsten prahlerischer Natur waren. Eine stille, lyrische Qualität war in den wenigen Beobachtungen und Erinnerungen zu erkennen, die nur kurze Zeit später wieder von Lärm und Banalität abgelöst wurden, um schlussendlich ganz ihm Schall erzieherischer Ambition zu versinken. Die selbsternannten Ziele von Pussy Riot In Marija Aljochinas eigenen Worten ist das Vorhaben wie folgt: Das Pussy Riot Theatre - eine kulturelle Revolution. Gemeinden sind stärker als jede Regierung. Um Nationalismus, Sexismus, Rassismus, Furcht und Gleichgültigkeit zu bezwingen, sollten wir zusammen wüten und toben. Du hast eine Stimme. Ich werde sie dir zeigen. Die Rhetorik mutet sentimental aber auch grundsätzlich wohlwollend an. Jedoch auch sehr plump und oberflächig. Denn wie in jeder vorgeschlagenen Revolution, muss es einen Ausweichplan geben für den unbequemen Umstand, dass nicht alle mit den geplanten gesellschaftlichen Erneuerungen konform gehen. Die Aktionistinnen und Aktionisten von Pussy Riot vermuten bei den Menschen, die sich ihnen nicht anschließen Ignoranz, Gleichgültigkeit oder intelektuelle Faulheit. Allem Anschein nach glaubt deshalb das Pussy Riot-Kollektiv eine neue Geistlichkeit anbieten und ausartikulieren zu müssen. Eine postmoderne, ironisch-atheistische, mit typisch Russischen Stereotypen verzierte Geistlichkeit. Eine, die in erster Linie geschaffen wurde, um dem Westen ein Gefühl des Zugangs zu russischer Kultur zu geben, ohne die eigene zu vernachlässigen oder gar zu erschüttern. Dieser Zugang, den Pussy Riot zu ermöglichen versucht, ist enorm schmal, äußerst selektiv und gibt dem westlichen Zuschauer ein unnötiges Gefühl der Erhabenheit, das ein echtes Begreifen Russlands fast nichtig macht. Von der absichtlichen Verzerrung der russischen Kultur ganz zu schweigen, die gewollt ist und sogar als Stilmittel in dem sogenannten künstlerischen Schaffen dient. Die ""Pussy Riot Church"", so lautet der Vorschlag, soll als eine spirituell-reaktionäre Alternative dienen. In dem Ritual von Marija Aljochinas ""Punk-Manifesto"" am Donnerstag dauerte es nicht lange, um die Besucher ergänzend zu verpflichten. Das geschah, indem das Publikum einer kollektiven Taufe unterzogen wurde, ähnlich den Riten der Kirche: Während Aljochina mit dem Rücken zu den Besuchern stand und eine Wasserflasche über ihren eigenen Kopf leerte -sich de facto selbst taufte- machte der Schauspieler Kiryl Masheka insgesamt circa 15 Flaschen hintereinander auf und goss diese nacheinander selbstgefällig über die versammelten Gäste aus. Das Publikum war bunt gemischt. Viele Altergruppen waren vertreten: Alternative Jugendliche aus verschiedenen Subkulturen. Darunter viele Anhänger der Antifa mit Aufnähern, einige der LGBT Community. Eine Frau lief mit einem Hemd mit der Aufschrift ""The Future is Female"" herum. Viele ältere kulturinteressierte Paare -die Mitte fünfzig und Mitte sechzig zu sein schienen- kamen ebenfalls zur Vorstellung. Während der Vorstellung erklangen Rufe von gebürtigen Russinnen, wie ""Ich liebe dich, Россия!"", nachdem auf der Bühne ein Zyklus der Russlandkritik von einem Neuen abgelöst wurde. Eine junge Frau sprach nach der Vorstellung davon, dass sie ""durchaus wisse, was sie [die Künstler] zu transportieren versucht haben, aber die Umsetzung wäre zu gezwungen gewesen."" Inwieweit diese Empfindung stellvertretend für die meisten Besucher war, ist fraglich, da nach jeder kurzen Pointe -als Beispiel der Ausruf der Performer ""Putin pisst sich ein""- das Publikum bestätigend und zustimmend klatschte. Am Ende des Konzerts postuliert Aljochina, dass ihre ""Riot Days"", zu Deutsch: ""Tage des Aufstands"", allen politischen Gefangenen gewidmet sei. Vorallem sprach sie von der ""ukrainischen Revolution"", als einem positiven Symptom der Kräfte, denen sie sich selbst so energisch verschrieben hat. Die traurige Ironie -die vor lauter Wirklichkeitskonstruktion verloren geht- ist, dass einige der Kräfte, die sie mit ihrem revolutionärem ""Punk-Manifesto"" scheinbar so bemängelt und bekämpft, der Ukraine verhalfen in die Misere zu gelangen, in der sie sich jetzt zweifelsohne befindet: Der zuvor erwähnte Nationalismus und Rassismus. Das ist aber genau die Branche, in der Pussy Riot als Kollektiv Markanteile zu ergattern versucht: Wirklichkeitskonstruktion. ""Create reality"" war einer der gebeamten Slogans, die das Anliegen der Frauen an dem Abend illustrieren sollten.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/63523-pussy-riot-in-hamburg-kampf-zwischen-form-und-inhalt/
10 1 2018*"Jobanzeige verrät: WSJ-Korrespondenten sollen Russland als ""nationalistische Theokratie"" verkaufen"*"Wer Chef des Wall-Street-Journal-Büros in Moskau sein will, muss Russland als ideologischen Feind des Westens betrachten. Das geht aus einer Stellenanzeige hervor. Ist diese Voraussetzung erfüllt, kann den Job auch jemand haben, der kein Russisch spricht. Es ist schon lange ein offenes Geheimnis in Moskau, dass Korrespondentenpositionen in westlichen Zeitungen nur Journalisten zur Verfügung stehen, die bereit sind, konsequent eine stark antirussische Linie zu verfolgen. Eineaktuelle StellenanzeigedesWall Street Journalbestätigt dieses Verständnis nun in einer für jedermann transparenten Weise. Die vom Medienmagnaten Rupert Murdoch herausgegebene Wirtschaftszeitung sucht einen neuen Bürochef mit Sitz in der russischen Hauptstadt und der gewünschte Kandidat muss strengen ideologischen Kriterien genügen. Russische Sprachkenntnisse sind zwar - wie es nach den Gesetzen der Logik auch nachvollziehbar erscheint - ein ""eindeutiger Vorteil"", lassen sich aber offenbar durch eine umso konsequentere ""Haltung"" ersetzen, wenn ein Reporter mit der Agenda des Outlets vertraut ist. Dazu gehören die Erkenntnis, dass Wladimir Putin ein ""Leuchtturm für rechtsgerichtete Politiker in ganz Europa und sogar in den USA"" ist, und die Auffassung, dass der russische Präsident ein ""Verfechter der so genannten illiberalen Demokratie"" ist. Tell me again how Western media is like totally completely unbiased, fair & objective in its coverage of#Russia. Russian language skills a ""distinctive advantage"" but not absolutely necessary as long as you tick all other requisite ideological & political boxes!#FFSpic.twitter.com/lWgxmhr0we Nun mögen zwar tatsächlich einige westliche Rechtsextremisten Putin bewundern, dennoch hat die Behauptung, Putin sei ein ""Leuchtturm der Rechten"", mit der russischen Realität schlichtweg nichts zu tun. Vor allem für russische Verhältnisse scheint er recht liberal zu sein: In den 18 Jahren, da Putin mittlerweile in Russland an der Spitze der Macht steht, hat er auf innenpolitischer Ebene niemals die Einwanderung angeprangert oder ethnische Gruppen herausgegriffen. Im Gegenteil: Russland gilt - bei hohen Einwanderungszahlen in den letzten 20 Jahren - mit seinen geschätzten zehn Millionen ausländischen Bürgern hinter den USA alsdas zweitgrößte Migrationszielder Welt. Nur Deutschland hat Russland diesen Titel kurzzeitig infolge der Migrationskrise streitig gemacht, legt man die jährliche Anzahl der Eingewanderten zugrunde. Auch in Bezug auf viele Bereiche wie beispielsweise Wirtschaft, Medien oder Rechtswesen verfolgt Putin trotz seines Ausgleichs mit konservativen und national-patriotischen Kreisen eine eher liberale Agenda. Aber damit nicht genug: Das Weltbild des gesuchtenWSJ-Büroleiters wird noch um weitere wichtigen Details ergänzt. Er muss er in seiner Funktion unter anderem darstellen, wie Putins ""traditioneller Konservatismus von Blut und Religion inmitten wirtschaftlicher Unsicherheit mitschwingt"". So wird mit einem Federstrich aus dem Staatsoberhaupt eines multikonfessionellen und weitgehend säkularen Landes beinahe der Anführer einer radikalen Theokratie. Dass dieses Land beispielweise noch nie in einen von religiösem Eifer oder konfessionellen Differenzen getriebenen Konflikt verwickelt wurde, hält die Inserenten von dieser Wahnvorstellung nicht ab. Mehr lesen -Hingeschaut: Programmauftrag der Öffentlich-Rechtlichen und die tatsächliche Berichterstattung Ferner muss der MoskaerWSJ-Bürochef davon ausgehen, dass ""Moskau im Konflikt zu den USA und einem großen Teil des Westens"" steht. Als eine der Aufgaben in seiner Berichterstattung muss er neben der Erforschung von Putins eigenem Einflusses auf die Innenpolitik seines Landes auch ""in Russlands Hacking-Komplex"" eindringen. Apropos Hacking: Die Behauptungen einer Reihe US-amerikanischer Spitzenbeamter, Moskau habe mit einer Kampagne des Hackens und der Desinformation versucht, die US-Präsidentschaftswahlen des Jahres 2016 zu beeinflussen, betrachtet der Arbeitgeber des künftigenWSJ-Büroleiters als erwiesene Tatsache. Dass sehr viele politische Experten, sowohl im In- als auch im Ausland, nicht nur an der Richtigkeit dieser Behauptungen zweifeln, sondern auch an der Fähigkeit Russlands, einen großen internen Einfluss auf führende Akteure im weltweiten Informationsraum wie die Vereinigten Staaten auszuüben, ficht dasWSJnicht an. Brauchen diese durchideologisierten Vorgaben zur Berichterstattung noch einen Realitätscheck? Die Erfahrung zeigt, dass dies wenig bringt. Die Anzeige des US-amerikanischen Magazins macht nur das deutlich, was kritischen Beobachtern zufolge ohnehin schon seit Jahrzehnten zur Faustregel des westlichen Journalismus geworden ist: Es muss vor allem der so genannte Narrativ stimmen, alles andere wird passend gemacht.WSJwar nun mal nur ehrlich. Es ist deshalb kein Wunder mehr, dass der Informations5nstream - auch im deutschsprachigen Raum - in erkennbarer Weise immer mehr von anti-russichen Enthusiasten statt seriösen Journalisten dominiert wird. In Ermangelung gut ausgebildeter Journalisten kommen immer mehr verschiedene Absolventen freier Künste infrage, die Moskau als Hintertür für die Entwicklung einer Karriere in angesehenen westlichen Nachrichtenformaten nutzen wollen. Mehr zum Thema -Befangener Journalismus in Deutschland: ""Die Welt"" ist nicht genug Dieser Ehrgeiz, zusammen mit einer geringeren Arbeitsplatzsicherheit und Bienenstockmentalität in der Peergroup, ermutigt sie dazu, das zu liefern, was der ungünstigen Sichtweise Russlands entspricht. Denn diese ist bei den Redakteuren in den westlichen Medien und im westlichen Establishment, wie nun mal bewiesen ist, eine Grundvoraussetzung. Der Kreis schließt sich. Das Resultat kennen die Medienkonsumenten im Westen zur Genüge: Eine extreme anti-russische Voreingenommenheit, die an Hetz-Propaganda grenzt. Würde RT Deutsch mit gleicher Münze an seine Opponenten zurückzahlen wollen - zumal Ähnliches auch hier mittels Propaganda-Keule oder beispielweise absurden Behauptungen wie RT sei ein ""Sprachrohr der rechten Szene"" ständig suggeriert wird -, dann müsste unsere Redaktion laufend rechtsextreme US-Hasser mit einer Vorliebe zu Fake-News und Trolling suchen. Doch der Blick in das Profil eines Online-Redakteurs bei unseremaktuellen Job-Inseratzeigt ein anderes Bild: Ihr Profil: Wir bedauern unsere Ausdrucksweise gegenüber einigen namentlich genannten deutschen Journalisten in der ersten Fassung dieses Artikels. Diese ist nun korrigiert. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/russland/63313-putin-als-leuchturm-fur-rechte-wall-street-journal-sucht-chef-redakteur-moskau/
1 10 2017*100 Jahre Oktoberrevolution: Russland verdirbt den Neoliberalen die Party*"Die Oktoberrevolution von 1917 wird im Jahr 2017 unterschiedlich bewertet. Sucht man nach dem Begriff in der Bundeszentrale für politische Bildung, so findet man folgende Beschreibung: 
„Die siegreichen Bolschewiki waren Gewalttäter, die der Krieg hervorgebracht hatte. Ihre Revolution war der Sieg einer vormodernen Gewaltdiktatur über die Freiheitsversprechen des russischen Liberalismus.“ Eine ganz andere Sicht wird jedoch von dem Deutschen Freidenker-Verband vertreten. Bei ihrer Veranstaltung „100 Jahre Oktoberrevolution. 100 Jahre Dekret über den Frieden“, die am 30. September im Rathaus Pankow stattfand, hielten viele Experten wie Rainer Rupp und Prof. Dr. Anton Latzo ihre Vorträge.RT Deutsch-Reporterin Maria Janssen sprach vor Ort mit den Freidenkern über die Auswirkungen der Oktoberrevolution auf die heutige Politik und Gesellschaft.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/58297-100-jahre-oktoberrevolution/
8 5 2017*Prof. Mausfeld über Meinungskontrolle: reine Demokratie ist Illusion – und gefährlich für Eliten!*"Am 01. 5 2017 sprach Rainer Mausfeld bei der ödp in München. Das Thema, ""Wie werden Meinung und Demokratie gesteuert"", hatte es in sich. Entsprechend war das mediale Echo, wie des Öfteren, wenn schonungslose Analyse zu befürchten ist, auch gleich null. Eine Zusammenfassung. von Florian Osrainik Das Theater Leo 17 in der Münchner Leopoldstraße 17 war bis auf den letzten Platz gefüllt. Draußen Regen, drinnen Spannung. Die ökologisch-demokratische-Partei (ödp) hatte einmal mehr, wie etwa mit dem Historiker Daniele Ganser, einen Vortragenden für ein brisantes Thema geladen. Der Andrang war groß, ging es doch um Meinungsmanagement in unserer so genannten – und nach dem Vortrag sind Anführungszeichen sehr wohl angebracht –""Demokratie"". PR ist auch bloß Propaganda Um das zu erklären, geht der Professor, der bis 2016 einen Lehrstuhl für Allgemeine Psychologie an der Christian-Albrechts-Universität Kiel hatte, für seinen Vortrag zunächst rund 200 Jahre zurück. Denn ""an den Ursprüngen sind die Dinge noch klarer zu sehen. Heute ist alles mit einer großen Legitimationsrhetorik überzogen."" Damals sprach man noch offen davon, dass dem Volk nicht zu trauen sei, wie die US-Gründungsväter meinten. Ohne Filterung durch politische Repräsentanten, die besser als das Volk wüssten, was es will, sei die Meinung des Volks nach James Madison, dem vierten US-Präsidenten, wertlos. Denn nur durch Kontrolle der Meinung ließe sich die Mehrheit der Besitzlosen von der Minderheit der Besitzenden regieren. Dieses Paradoxon der Demokratie wurde ganz offen diskutiert. Dann kam das Meinungsmanagement als effiziente Alternative zur Gewalt ins Spiel, da so, anders als bei Gewalt, kein Widerstand zu befürchten ist und reine Demokratie ja gefährlich für die Interessen der Besitzenden sei. War die Interessenvertretung der Arbeiter anfangs erfolgreich, wurde dieser Erfolg in den 1920er und 1930er Jahren mit Denkfabriken, Universitäten und den explodierenden Sozialwissenschaften von den Besitzenden studiert, um ihn zu zerschlagen, was gut untersucht ist. Interessant, so der Professor, sei aber, dass ""wenig von dem, was herausgefunden wurde, in den öffentlichen Diskussionsraum gekommen ist."" So wurde die Identität der Arbeiter aufgebrochen. Man gründete Fußballvereine wie bei Bayer oder druckte Artikel mit Firmenlogos, um stattdessen eine Identität mit dem Konzern und gegen andere Arbeiter herzustellen. Am Anfang wurde das offen Propaganda genannt, bis die Nazis sich dafür begeisterten, sodass man es in Public Relations (PR), zu deutsch Öffentlichkeitsarbeit, umbenannte. Man brachte die Arbeiter dazu, ihr eigenes Wohlergehen mit dem der Arbeitgeber zu identifizieren, was eine perverse Verdrehung ihrer Interessen ist. Mit diesem Wissen, einem ""Arsenal an Techniken"", so der Professor, werden auch heute Bewegungen wie Occupy, Podemos oder jene von Corbyn zerschlagen, bevor sie Erfolg haben. Behilflich ist dabei etwa die Entwurzelung der eigenen Geschichte, ein Identitätsverlust durch den Konsumismus, einer unersättliche Gier nach Formen von Falschidentitäten, die mit der eigenen Lebenswelt nichts zu tun haben, gefördert durch Facebook, belanglose Unterhaltung und vermeintliche Stars. ""Der Kapitalismus hat die Demokratie nie geschätzt"" – und keiner tut was! Heute gibt es gigantische Machtstrukturen, die weder demokratisch legitimiert, noch durch Wahlen zu beseitigen sind. ""Die Situation ist fast aussichtslos"", so der Professor. Im Saal könnte man eine Stecknadel fallen hören. Dabei ist es dem Neoliberalismus, der nichts mit dem klassischen Liberalismus zu tun hat, gelungen, staatliche Strukturen für eigene Interessen, jene der Reichen und Konzerne, zu übernehmen. So belegt eine Studie der Universität Princeton, dass die Meinung der Bevölkerung ""fast null Einfluss auf politische Entscheidungen"" hat. Widerstand hätte aber nur eine Chance, wenn man eine realistische Einschätzung der Situation hat. ""Und davor drücken wir uns"", so Mausfeld. Man lebe in der Illusion, alles unter Kontrolle zu haben, was uns so anfällig für Manipulation macht. Dabei herrscht ein sozialer Krieg. Der Neoliberalismus als Extremform des Kapitalismus sei nach dem Kolonialismus das größte Umverteilungsprojekt der Geschichte, von unten nach oben, von Süd nach Nord, vom öffentlichen in den privaten Raum. Und die Reichen, wie etwa Warren Buffett deutlich sagte, sind sich des Klassenkampfes, des Krieges gegen die Armen, im Gegensatz zu den Armen sehr wohl bewusst. Es ist ja alles schrecklich, aber so schrecklich, dass ich mich bewegen müsste, ist es auch nicht. Wie lässt sich Meinung also steuern? Durch Gewöhnung zum Beispiel. Wenn man etwas nur lange genug tut, dann wird die Welt es akzeptieren. Wir haben die Idee der gezielten Tötung erfunden [...] acht Jahre später wird es akzeptiert, zitiert der Professor einen israelischen Militärjuristen. Wir haben auch keine Schwierigkeiten, das Völkerrecht zu verletzen, denn wir haben uns daran gewöhnt. Es ginge, wie zahlreiche Studien belegen, aber auch über die Neigung zum Status quo, der selbst dann bevorzugt wird, wenn die Alternative eindeutig besser wäre. Dabei besteht sogar die Tendenz, den Opfern die Schuld für ihre Situation zu geben. Denn ein Status quo, in dem man es zu etwas gebracht hat, könne ja gar nicht ungerecht sein, sonst hätte man es ja nicht zu etwas gebracht. Durch Beunruhigung und Ängste, etwa über den Verlust des eigenen Arbeitsplatzes, lässt sich der Wähler am leichtesten lenken. Dann wäre eine marktkonforme Demokratie erreichbar. Es dürfe keine Unklarheit darüber geben, auf wen sich der Hass der Öffentlichkeit zu richten hat. Dazu müsse man nur die Medien durchgehen, die immer wieder Hassobjekte konstruieren. Oder man überhäuft die Leute mit Nichtigkeiten, um ein Nachdenken zu verhindern. Manipulation von Meinung funktioniert aber auch wunderbar über Bilder. Der Professor zeigt ein Foto von Bill und Melinda Gates, dessen wahre Absichten ihres Engagements nicht hinterfragt würden. So nennen wir amerikanische Milliardäre bewundernd Philanthropen und russische Milliardäre abwertend Oligarchen, obwohl beide eigentlich durch Betrug am Gemeinwesen zu ihrem Reichtum gekommen sind, sagt der Professor. An dieser Stelle wird Mausfeld, und nicht zum ersten Mal an diesem Abend, von starkem Applaus unterbrochen. Macht ist die Befähigung, über die Dinge zu befinden, über die nicht entschieden werden soll. Aber wer und wo sind die Machteliten? Im Feudalismus hat man sie anhand ihrer feinen Kleider und ihres Reichtums gesehen, was zu Empörung und zur Revolte führte. Also wurden die Zentren der Macht unsichtbar. In einer repräsentativen Demokratie ist nicht das Volk der Boss, was schon zu Zeiten von Edward Bernays so offensichtlich war, dass Bemerkungen darüber nur beiläufig in Nebensätzen Erwähnung fanden. Heute bekommt man die eigentlichen Bosse, letztlich sind 147 Konzerne weltweit bestimmend, all dies ist empirisch belegt, nicht zu greifen. Professor Mausfeld, das fällt auf, untermauert seinen Vortrag durchgehend mit Ergebnissen aus Studien und Folien mit Zitaten, Bildern, Zeitungsartikeln oder Grafiken. Und untereinander, da ""reden die Eliten Klartext"". Aber eben nur untereinander. Der Professor erinnert, in Anspielung an das europaweite Netz von Goldman Sachs, dass in der EU fast alle entscheidenden Positionen nicht demokratisch legitimiert sind und wir eine ""Verrechtlichung"" moralischer Kriminalität zugunsten der besitzenden Klasse hätten. Wie etwa Trump mit dem Austrocknen des Staates, der seine Aufgaben nicht mehr übernehmen kann, durch Steuergesetze für die Reichen in den USA zeigen würde. Institutionalisiert sei dies durch Parteispenden oder Lobbyismus. Mausfeld erinnert, wie ein ehemaliges Nachrichtenmagazin – gemeint war der Spiegel; Lachen und Applaus im Saal – im Jahr 2004 berichtete, dass der Staat mehr als eine Milliarde Euro in einem Jahr für die Hilfe von ""Externen"" ausgab, wobei die Berater keine ""rationalen Ergebnisse"" produzieren, sondern eine grundsätzliche Strukturänderung, so der Professor. Und nichts davon ist sichtbar oder unterliegt einer Kontrolle und Rechenschaftspflicht. Die Lobbys arbeiten so wirksam in den Parlamenten, dass nichts von allem rückgängig gemacht werden kann. ""Vorwärts immer, rückwärts nimmer"", sei das Motto. So schickte die Wall Street nach der Finanzkrise 3.000 Lobbyisten zum Kapitol, sechs Lobbyisten für jedes Mitglied im Kongress, um eine wirksame Regulierung der Finanzmärkte durch Obama zu vereiteln. Zum Dank erhält Obama heute ganz legal 400.000 US-Dollar für ein paar nette Worte vor Vertretern eben jener Wall-Street. Zum Abschluss stellt der Professor noch klar, dass ""Fake News"" selbst nur ""Fake News"" und die ""normale Funktionsweise von Propaganda"" sind, um Falschmeldungen zu Zwecken der Manipulation zu platzieren. Der Professor wird von Applaus unterbrochen, um dann zu fragen: Und wer macht die Propaganda? Die Aufgabe zur Steuerung der öffentlichen Meinung übernehmen private Organisationen, spezialisierte PR-Agenturen, da heute etwa kein Krieg mehr ohne PR-Agentur denkbar sei. 40 Prozent der Informationen einer Tageszeitung stammten von PR-Agenturen, laut ""Guardian"" sogar 50 bis 80 Prozent, erzählt Mausfeld, was Zeitungen außerdem auch Kosten sparen würde. Der Professor bringt noch schnell ein paar Folien, die zeigen, dass etwa die Kampagne für Stuttgart 21 – die Deutsche Bahn wollte bei der Kampagne ausdrücklich im Hintergrund bleiben – von einer PR-Agentur entworfen wurde oder die Brutkastenlüge von Psychologen der CIA-nahen PR-Agentur Hill & Knowlton ausgearbeitet wurde. Damals hatte die fünfzehnjährige Tochter des kuwaitischen Botschafters in den USA öffentlichkeitswirksam und unter Tränen ausgesagt, dass sie als kuwaitische Krankenschwester sah, wie irakische Soldaten nach der Invasion im Kuwait Frühgeborene aus Brutkästen gerissen und getötet hätten. Anschließend stieg die Kriegsbereitschaft der US-Bevölkerung. Und obwohl man die Lüge damals schon erkennen konnte, haben alle Medien das Märchen so wiedergegeben. Ähnlich sei es mit der intransparenten Listung von Ergebnissen bei Google, um die Meinung zu manipulieren. Wir sind auch verantwortlich für das, was wir nicht tun! Trotz allem, und obwohl wir mit der Politik einer neoliberalen Alternativlosigkeit täglich konfrontiert werden, so der Professor vor der Fragerunde mit dem Publikum, erteilen wir einer zirkulierenden Elite unter dem Banner des Gemeinwohls noch immer die Legitimation ""ihre Interessen auf unsere Kosten zu verfolgen."" Dabei wird ""die Abschaffung der Demokratie"" gar nicht so richtig bemerkt. Wir bräuchten also ein Ziel, denn ohne Ziel, könne man auch im Weg nicht irren, schließt der Professor und fordert Korrekturen für eine menschenwürdige, gerechte und solidarische Gesellschaft. Der Vortrag des Professors fand in der lokalen Presse, ob Süddeutsche Zeitung oder Münchner Merkur, keine Beachtung. Im Gegensatz zur AfD, die mediale Unterstützung erhält und in einer Fernsehsendung nach der anderen vertreten ist, ignoriert man die ödp eben, jedenfalls, wenn es interessant wird. ""Na das war doch klar"", so der Professor vier Tage später.   Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/50175-meinungskontrolle-reine-demokratie-ist-illusion/
