date*title*content*URL
8 11 2019*Erdoğan droht erneut mit Öffnung der Tore für Millionen Flüchtlinge (Video)*Der ungarische Ministerpräsident Viktor Orbán hat der Türkei Unterstützung beim Wiederaufbau in Nordsyrien zugesichert. Dies sagte er dem türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdoğan bei dessen Besuch in Budapest am Donnerstag. Mehr zum Thema-Erdoğan: Operation in Nordsyrien wird weitergehen Erdoğan habe einen Plan für den Wiederaufbau vorgelegt, der laut Orbán neue Städte, Dörfer, Schulen und Krankenhäuser vorsehen soll. Während einer Pressekonferenz bekräftigte Erdoğan seine Drohung, die Tore für rund 3,6 Millionen syrische Flüchtlinge zu öffnen, sollten sich die Türkei und die EU nicht über eine Lastenverteilung einigen.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/europa/94416-erdogan-droht-erneut-mit-offnung/
30 10 2019*LIVE: Pressekonferenz von Wladimir Putin und Viktor Orbán nach Gesprächen in Budapest (auf Deutsch)*Am heutigen 30. Oktober besucht der russische Präsident Wladimir Putin Ungarn. Die Themen seiner Gespräche mit dem ungarischen Ministerpräsident Viktor Orbán umfassen die Bereiche Handel, Energiewirtschaft und Außenpolitik. RT Deutsch sendet die gemeinsame Pressekonferenz live mit deutscher Übersetzung Wladimir Putin ist in dem EU-Land auf Einladung des ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orbán eingetroffen. Im Vorfeld des Arbeitsbesuches in Budapest teilte die Kreml-Pressestelle mit, dass im Mittelpunkt der Verhandlungen in erster Linie die handelswirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen zwischen den beiden Ländern stehen. Mehr zum Thema-Unionsfraktion droht Ungarn: Spielt mit oder verlasst die EU! Demnach stieg der Warenumsatz zwischen Russland und Ungarn im vergangenen Jahr auf fast sieben Milliarden US-Dollar – rund 30 Prozent mehr als im Jahr 2017. Außerdem wollen die beiden Politiker die internationale Politik und die Energiewirtschaft erörtern, denn Russland deckt insgesamt drei Viertel des Erdöl- und zwei Drittel des Erdgaskonsums in Ungarn. Darüber hinaus arbeiten beide Staaten im Atombereich eng zusammen: Der staatliche russische Konzern Rosatom errichtet zwei zusätzliche Reaktorblöcke am ungarischen AKW Paks.  Zuletzt hatten sich Wladimir Putin und Viktor Orbán am 18. September 2018 in Moskau getroffen. Zuvor hatte der russische Präsident das EU-Land am 28. August 2017 besucht. Mehr zum Thema-Ungarischer Außenminister: Ungarn schwimmt in der Flüchtlingsfrage gegen den Strom Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/live/94122-pressekonferenz-von-wladimir-putin-und-viktor-orban/
7 10 2019*Neue Lieblingskunden Ungarn und Ägypten: Deutsche Rüstungsexporte vor Rekordmarke*"Für rund zwei Jahre gingen die Genehmigungen für Rüstungsexporte zurück. Jetzt geht die Kurve wieder steil nach oben – trotz verschärfter Richtlinien und eines Exportstopps für einen ehemaligen Top-Kunden. Dafür stehen jetzt andere Länder an der Spitze. Die deutschen Rüstungsexporte steuern in diesem Jahr auf einen Spitzenwert zu. Bis Ende September stiegen die Ausfuhrgenehmigungen im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 75 Prozent auf 6,35 Milliarden Euro. Damit nähert sich das Exportvolumen den bisherigen Rekordwerten aus den Jahren 2015 und 2016 von 7,86 beziehungsweise 6,85 Milliarden Euro an. Die Zahlen der ersten drei Quartale gehen aus einer Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage des Grünen-Abgeordneten Omid Nouripour hervor, die derDeutschen Presse-Agentur(dpa) vorliegen soll. Bereits zur Jahreshälfte hatten die Exportgenehmigungen mit 5,3 Milliarden Euro die des gesamten Vorjahres (4,8 Milliarden) übertroffen. Wirtschaftsminister Peter Alt5er (CDU) hatte das mit der langen Hängepartie bei der Regierungsbildung nach der Wahl 2017 erklärt. Dadurch sei ein Entscheidungsstau entstanden und der sprunghafte Anstieg daher ""nur scheinbar überraschend"", sagte er damals. Indirekte Beteiligung am Konflikt im Jemen Die mit Abstand meisten Exporte wurden mit 1,77 Milliarden Euro für den EU- und NATO-Partner Ungarn genehmigt. Die dortige Regierung von Ministerpräsident Viktor Orban, sonst gern ein Ziel von deutscher Kritik in Sachen ""Demokratie"", rüstet derzeit massiv auf und will die Verteidigungsausgaben verdoppeln. Dahinter folgt das an der von Saudi-Arabien geführten Kriegsallianz im Jemen beteiligte Ägypten mit 802 Millionen Euro. Mit den Vereinigten Arabischen Emiraten ist ein weiteres Land aus diesem Bündnis, das gegen die vom Iran unterstützten Huthi-Rebellen kämpft, unter den Top Ten der Empfängerländer. Mit 206 Millionen Euro steht der ölreiche Golfstaat auf Platz neun. Inzwischen haben sich die VAE aber mit Saudi-Arabien überworfen und den Abzug ihrer Truppen aus dem Jemen angekündigt. Union und SPD hatten sich in ihrem Koalitionsvertrag im März 2018 vorgenommen, Exporten an die ""unmittelbar"" am Jemen-Krieg beteiligten Staaten einen Riegel vorzuschieben. Es wurden aber Ausnahmen zugelassen. Ein kompletter Exportstopp wurde nach der Ermordung des regierungskritischen Journalisten Jamal Khashoggi allerdings gegen Saudi-Arabien verhängt. Im 7 hatte die Bundesregierung nach monatelangem Ringen auch ihre 20 Jahre alten Exportrichtlinien für Rüstungsgüter überarbeitet und leicht verschärft. Danach wird die Lieferung von Kleinwaffen in Länder außerhalb von NATO und EU nun grundsätzlich nicht mehr genehmigt. Zudem soll der Verbleib bereits exportierter Waffen stärker kontrolliert werden. ""Weniger wert als heiße Luft"" Vor allem die SPD dringt in der Koalition auf eine restriktive Genehmigungspraxis. Für den Grünen-Politiker Nouripour ist das aber angesichts anhaltender Lieferungen an Mitgliedsländer der Jemen-Kriegsallianz ""weniger wert als heiße Luft"". ""Es ist extrem bitter, dass der heutigen SPD die Gewinne der Rüstungsindustrie wichtiger sind als Frieden"", sagte er. Unter den zehn wichtigsten Empfängerländern deutscher Rüstungsgüter sind neben den VAE und Ägypten mit Algerien auf Platz 7 (238 Millionen Euro) und Katar auf Platz 8 (212 Millionen Euro) zwei weitere arabische Staaten. Daneben finden sich in den Top Ten vier NATO-Staaten (neben Ungarn sind das die USA, Großbritannien und Norwegen) sowie zwei Länder, die bei Rüstungsexporten ähnlich wie NATO-Staaten behandelt werden: Australien und Südkorea. Mehr zum Thema: (rt deutsch/dpa) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/93196-neue-lieblingskunden-ungarn-und-aegypten-deutsche-ruestungsexporte-vor-rekordmarke/
24 9 2019*"Orbán macht EU Angebot in Migrationsfrage: ""Wir können bei der Rückführung in Heimatländer helfen"""*"Der ungarische Premierminister Viktor Orbán hat am Samstag auf dem Atreju-Treffen in Rom erklärt, dass sein Land bereit sei, Italien bei der Rückführung von Migranten zu helfen. ""Wenn Sie bereit sind, Einwanderer zurückzubringen, werden wir versuchen, bei der Rückführung zu helfen. Keine gemeinsame Verteilung, sondern eine gemeinsame Rückführung wäre wünschenswert"", so Orbán. Orbán scheint damit auf denVorstoßItaliens, Deutschlands, Finnlands, Frankreichs und Maltas zu reagieren, laut dem alle Menschen, die übers Mittelmeer nach Europa kommen – nicht nur Flüchtlinge – auf EU-Staaten aufgeteilt werden sollen. Deutschlands Bundesinnenminister Horst Seehofer hatte dies und sein Vorhaben, 25 Prozent der auf dem Mittelmeer geretteten Migranten aufzunehmen, bereits am Donnerstag auf einerPressekonferenzin Berlin erneut betont. Er sagte: Ich weise die Kritik an diesem Verfahren aufs Schärfste zurück. Es ist unglaublich, dass man sich als Bundesinnenminister für die Rettung von Menschen vor dem Ertrinken rechtfertigen muss. Ihm nach sei der Anteil dieser Menschen mit Blick auf die Dimensionen der Migration insgesamt keine große Herausforderung. Das sind 225 Menschen in 15 Monaten insgesamt. Allerdings griff er auf die Zahlen der ankommenden Menschen zurück, zu denen es in der ""Abschottungspolitik"" unter dem ehemaligen Innenminister Italiens Matteo Salvini kam. Dieser hatte die italienischen Häfen für Schiffe von Nicht-Regierungsorganisationen, die gezielt nach Migranten auf dem Mittelmeer und vor der libyschen Küste suchen, um diese nach Europa zu eskortieren, gesperrt. Infolgedessen ging die Migration übers Mittelmeer stetig und eklatant zurück. Seit Anfang September steht in Italien eine neue Regierung, die bereits mehrfach ihre Häfen für Schiffe dieser Art wieder geöffnet hat.Salvini erklärteebenfalls auf dem Treffen in Rom: Allein seit dem Regierungswechsel im September haben sich die Zuwandererzahlen verdreifacht. Demnach ist nicht zu erwarten, dass die Zahlen der Zuwanderung übers Mittelmeer konstant bleiben, sondern dass sie eklatant ansteigen werden. Seehofer erntete deshalb auch Kritik vom FDP-Vorsitzenden Christian Lindner, der die Migrationspolitik als ""gesellschaftlichen Großkonflikt"" bezeichnete. Dieser sagte: Die jetzt geringen Zahlen, auf die die Bundesregierung Bezug nimmt, die können ja nicht die Grundlage sein. Denn diese geringen Zahlen gehen ja nun auch noch zurück auf eine geänderte italienische Politik unter Herrn Salvini, und diese Politik mit diesen Zahlen gibt es ja Gott sei Dank in der Form nicht mehr. Dann können aber auch die statistischen Grundlagen nicht zur Beruhigung herangezogen werden. 'Von den paar Leuten seien 25 Prozent ja für uns zu tragen.' Es geht um eine grundlegend andere Politik, und da sollte Herr Seehofer nicht jetzt eine Wende vollziehen. Die alte Politik von Seehofer fanden wir nicht gut mit seinen Islam-Debatten, aber die neue Politik von Herrn Seehofer einer nahezu grenzenlosen Aufnahmebereitschaft, die kann auch keine Zukunft haben. Er forderte ""eine staatlich getragene Seenotrettung"",  Aufnahmelager in Nordafrika, in denen Anträge auf legale Einreise nach Europa gestellt werden können, eine Stärkung des UNCHR, Zusammenarbeit mit Staaten, aus denen die Migranten kommen, und auch eine konsequente Rückführung von Ausreisepflichtigen. Er mahnte zudem: Gerade am heutigen Tag steht die Bundesregierung in der Verantwortung, hier die Erwartungen der Menschen mit großer Sensibilität ernst zu nehmen. Bei der Seenotrettung muss es darum gehen, Menschen aus tödlicher Gefahr zu befreien. Es darf aber nicht zu einem neuen Pull-Faktor kommen. Es darf nicht dazu kommen, dass gewissermaßen eine Einladung für die illegale Schlepperkriminalität ausgesprochen wird, indem es über feste Quoten geht, aber nicht gleichzeitig darüber gesprochen wird, wie die illegale Migration nach Deutschland oder nach Europa unterbunden wird.   Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/92625-orban-macht-eu-angebot-migration/
5 9 2019*"Ein Heiligenschein für die Kanzlerin – Die ZDF-Doku ""Angela Merkel und die Flüchtlinge"""*"Das ZDF versucht sich an einer Doku über die entscheidenden Tage der Flüchtlingskrise im Herbst 2015. Mit reichlich Pathos und Fiktion wird die Kanzlerin dabei glorifiziert. Immerhin liefert der Film auch Hinweise darauf, wie sich die Ereignisse tatsächlich zutrugen. von Andreas Richter Angela Merkel gießt sich in ihrer Küche eine Tasse Kaffee ein, trinkt ihn im Stehen und wäscht dann eigenhändig die Tasse ab. Anschließend verlässt sie das Haus, um sich zu ihrem Arbeitsplatz im Bundeskanzleramt chauffieren zu lassen. So beginnt dasZDF-Dokudrama ""Stunden der Entscheidung: Angela Merkel und die Flüchtlinge"". Der90-minütige Filmstellt mit einer Mischung von Dokumentaraufnahmen und Spielszenen die Ereignisse des 4. und 5. September 2015 nach, als die Bundeskanzlerin entschied, mehrere Tausend Flüchtlinge ins Land zu lassen, die sich von Budapest aus zu Fuß auf den Weg in Richtung Deutschland gemacht hatten. Die Doku folgt der Kanzlerin bei ihren Terminen in Berlin, Bayern und Nordrhein-Westfalen. In den Spielszenen treten neben ihr unter anderem ihre Büroleiterin Beate Baumann, der damalige Kanzleramtschef Peter Alt5er und der seinerzeitige österreichische Kanzler Werner Faymann auf. Den dramaturgischen Gegenpol bilden zwei junge syrische Flüchtlinge, die den Fußmarsch in Budapest initiieren. Die Art des Aufbaus des Films bringt es mit sich, dass Fakten mit Fiktion vermischt werden. Zwar haben die Macher des Films mit Zeitzeugen gesprochen (Merkel selbst stand nicht zur Verfügung); einige kommentieren die Geschehnisse in der Doku auch direkt, unter ihnen zwei syrische Flüchtlinge, der damalige CDU-Generalsekretär, der damalige SPD-Chef Sigmar Gabriel, der damalige Innenminister Thomas de 5zière, der Journalist Martin Kaul, der Thinktank-Chef Gerald Knaus und der frühere BND-Chef Gerhard Schindler. Unter diesen Zeitzeugen ist Schindler, soviel vorweg, die einzige Merkel-kritische Stimme. Die Sympathien der Macher des Films liegen ganz klar auf Seiten der Kanzlerin. Diese wird schon in der Anfangsszene als bodenständig dargestellt – sie wäscht ihre reichlich uncoole DDR-Tasse mit Strohblumenmuster selbst ab, später sieht man sie hungrig in eine Leberkäsesemmel beißen – später erfährt man dazu, wie vernünftig, ausdauernd und moralisch prinzipientreu diese Frau zumindest in der Darstellung des Films ist. Ihr Gegenspieler ist der Ungar Viktor Orbán, der im Film als skrupelloser Schurke dargestellt wird. Der dramaturgische Gegenpol zu dem Geschehen sind die beiden syrischen Flüchtlinge, die, natürlich, um Sympathien unter den Zuschauern zu generieren, im Film nicht nur lupenreines Deutsch sprechen und auch deutlich gepflegter aussehen, als die echten Flüchtlinge in den Dokumentaraufnahmen. Wie die Dialoge zwischen Merkel und den anderen Protagonisten damals in Wirklichkeit  abliefen, ist naturgemäß nicht bekannt. Dass sie aber dermaßen platt abliefen wie in den Spielszenen des Films, ist nicht zu erwarten. Überhaupt werden die tatsächlichen Motive für Merkels Handlungen völlig im Dunkeln gelassen – der humanitäre Aspekt wird gewissermaßen vorausgesetzt und zu keinem Zeitpunkt in Frage gestellt. Dass Politik auf dieser Ebene so nicht funktioniert, dass es vielmehr um das politische Kapital geht, das sich auf verschiedenen Ebenen und Feldern aus einer Entscheidung schlagen lässt, diese Erkenntnis scheint im Deutschland unserer Zeit verloren gegangen zu sein. Die Doku ist also inhaltlich eindeutig für Merkel und deren vermeintlich humanitär motivierte Grenzöffnung für die Flüchtlinge (die übrigens selbst Gabriel ""Grenzöffnung"" nennt). Dazu wird auch dramaturgisch dick aufgetragen. Das Leid und die Menschlichkeit der Flüchtlinge werden über Gebühr betont, wie in den deutschen Nachrichten der Zeit sieht man auch im Film überproportional viele Frauen und Kinder. Den Kontrast dazu bilden die hartherzigen ungarischen Polizisten. Den Höhepunkt erreicht die Inszenierung bei der Darstellung von Merkels nächtlicher Entscheidung. Kurz nach dem Nachhausekommen führt die Kanzlerin mit ihrer Büroleiterin diesen Dialog: Baumann: Frau Merkel, Sie wissen, dass Sie jetzt da leider ganz allein sind mit dieser Entscheidung? Wir haben keine Zeit mehr, Ihnen auf allen möglichen Ebenen den Rücken freizuhalten. Sie exponieren sich nicht nur politisch, sondern auch persönlich. Was ich meine, ist, Sie allein werden für die Folgen dieser Entscheidung verantwortlich gemacht werden. Merkel: Danke, Frau Baumann. Gute Nacht! Dann sieht der Zuschauer die Kanzlerin bei sich zu Hause in einem Sessel sitzend beim Nachdenken. Es werden Bilder eingeblendet: Von DDR-Bürgern, die im Sommer 1989 von Ungarn nach Österreich fliehen, vom Fall der Mauer und feiernden Menschen, man sieht Merkels Vereidigung, die bekannte Diskussion mit dem Flüchtlingsmädchen in Rostock, die Demonstrationen bei dem Besuch der Kanzlerin im sächsischen Heidenau. Die Sequenz endet mit Merkels bekanntem Statement: ""Wenn wir jetzt anfangen, uns noch entschuldigen zu müssen dafür, dass wir in Notsituationen ein freundliches Gesicht zeigen, dann ist das nicht mein Land"", dass sie in Wirklichkeit erst Tage nach dem hier dargestellten Geschehen abgab. Danach geht die Kanzlerin in die Küche und ruft Faymann an, um ihm zu sagen, dass Deutschland Flüchtlinge aufnimmt. Am nächsten Morgen sieht man die Kanzlerin, und damit endet der Film, wieder in ihrem Audi auf dem Weg ins Kanzleramt. Während sie nachdenklich die Berliner Umgebung betrachtet, hört man die Stimmen von AfD-Chef Alexander Gauland und von Protestierenden, die unter anderem ""Merkel muss weg"" skandieren. Die Kanzlerin wirkt vor dem Hintergrund dieser Kleingeister und Rassisten nur noch größer. Die Doku ist nicht einfach eine Doku, sie setzt der Kanzlerin einen Heiligenschein auf. Die Darstellung des Geschehens ist in dem Film in mehreren Punkten irreführend. Er beschreibt die Ausnahmesituation Anfang September, die zur Aufnahme mehrerer Tausend Flüchtlinge führte. Er erklärt nicht, warum die angebliche Ausnahme dann so lange anhielt. Gerhard Schindler weist in einem seiner Statements in dem Film selbst darauf hin: Dass die Regierung in den Anfangstagen immer davon gesprochen hat, dass es eine Ausnahmesituation ist, dass das Ganze eine Ausnahme bleibt, und dass es dann doch keine Ausnahme geblieben ist, sondern lange, lange angehalten hat, das gehört für mich zu den unerklärbaren Phänomenen dieser Geschichte. Schindler weist dankenswerterweise auf einen weiteren Punkt hin: Dieselbe Bundesregierung, die sich moralisch so gern über Viktor Orbán und andere migrationsskeptische Politiker erhebt, verdankt eben diesen Politikern die Lösung der akuten Phase der Flüchtlingskrise. Anders gesagt: Der Oberschurke des Films hat dessen humaner Heldin seinerzeit salopp ausgedrückt den Hintern gerettet. Schindler sagt dazu: Es ist schon paradox, dass die anderen für uns die Arbeit erledigt haben. Die Zäune auf dem Balkan, in Ungarn, in Mazedonien und beispielsweise in Bulgarien haben dazu geführt, dass die Massenmigration gestoppt wurde, während wir in Deutschland darüber diskutiert haben, ob es Obergrenzen gibt oder keine. Natürlich überwiegen in dem Film die anderen Stimmen. Das argumentative Schlusswort hat Gerald Knaus, Chef der ""Europäischen Stabilitätsinitiative"" und Architekt des (faktisch gescheiterten) Flüchtlingsabkommens mit der Türkei. Auch seine Aussage ist, nun ja, bemerkenswert: Merkel hat tatsächlich … die Seele Europas gerettet, weil sie an einem Grundsatz festgehalten hat: Wer nach Deutschland kommt, wird im Einklang mit dem Grundgesetz, also, Respekt der Menschenwürde, behandelt. Das war möglich, weil die Gesellschaft mitgemacht hat. Es war möglich aufgrund der Mobilisierung aller Ebenen des Staates … Und das hat Deutschland bis heute durchgehalten. Und das hat auch diese Krise bewältigbar gemacht. Deutschland steht heute in jeder Hinsicht nicht schlechter dar als vor vier Jahren … Deutschland hat hier politisch, als Gesellschaft moralisch einen Test bestanden. Was bleibt also zu dieser seltsamenZDF-Doku zu sagen? Politisches Handeln wird hier im Nachhinein noch einmal als ausschließlich moralisch motiviert dargestellt, die Kanzlerin wird überhöht, ihre Gegner werden indirekt als unmenschlich dargestellt. Dabei werden Fakten zurechtgebogen, weggelassen oder einfach dazuerfunden; auch an Pathos wird nicht gespart. Dass dasZDFzu diesem Zweck Gebührengelder verpulvert, ist zwar fragwürdig, kann aber kaum überraschen, schließlich trommelten auchheuteundheute-journalseinerzeit fleißig für Merkels vermeintlich humane Politik. Ob der Sender mit diesem Machwerk heute überhaupt noch jemanden erreicht, der nicht ohnehin bedingungslos an die Kanzlerin und die gängige Rhetorik glaubt, ist allerdings fraglich. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-""Fühlen uns an 1941 erinnert"": Russischer Diplomat empört über ZDF-Kriegsszenario  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/91999-heiligenschein-fur-kanzlerin-zdf-doku/
19 8 2019*LIVE: Merkel und Orban geben gemeinsame Pressekonferenz – Gedenken an Paneuropäisches Picknick*"Die deutsche Bundeskanzlerin Angela Merkel und der ungarische Regierungschef Viktor Orban haben sich am Montag im westungarischen Sopron zu einem Festakt getroffen. In der Evangelischen Kirche der Stadt feiern sie gemeinsam einen eineinhalbstündigen Gottesdienst. Dabei gedachten sie der ersten Massenflucht von DDR-Bürgern in den Westen vor 30 Jahren. Mehr als 600 Bürger der DDR hatten am 19. August 1989 das sogenannte ""Paneuropäische Picknick"" nahe der ungarisch-österreichischen Grenze zur Flucht genutzt. Mit Zustimmung der ungarischen und der österreichischen Behörden war die Grenze zwischen beiden Ländern zu diesem Anlass für mehrere Stunden geöffnet worden.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/live/91372-live-merkel-und-orban-geben/
18 8 2019*"Neues Familiengesetz soll ""ungarische Nation retten"""*"Ungarn sieht sich mit denselben Problemen und Herausforderungen durch den demografischen Wandel konfrontiert, wie viele andere Industrienationen auch. Ein neues Familiengesetz soll diesen Trend zumindest abbremsen und für höhere Geburtenraten sorgen. Alternde Bevölkerung und niedrige Geburtenraten sorgen dafür, dass die Bevölkerungszahlen in den meisten europäischen Ländern rückläufig sind und bis 2050 für einige sogar zu einer existenziellen Bedrohung werden könnten. Insbesondere kleinere Länder wie die baltischen Staaten oder das jüngste EU-Mitglied Kroatien wird es demnach besonders hart treffen, da sie darüber hinaus noch mit den Folgen der Massenabwanderung in reichere Staaten Zentraleuropas zu kämpfen haben. Diese Probleme sind den Regierungen natürlich bekannt, und man begegnet ihnen auf die eine oder andere Weise, wenn überhaupt. Die ungarische Regierung von Viktor Orbán hat Anfang 7 ein ganzesMaßnahmenpaketverabschiedet, um sich dieser Thematik anzunehmen. Denn von gegenwärtig etwa 9,6 Millionen Menschen soll – laut UN-Hochrechnungen – die Bevölkerungszahl bis 2050 auf 8,5 Millionen sinken. Während einige Staaten auf Zuwanderung setzen, um den demografischen Wandel zumindest teilweise auszugleichen, möchte Ungarn das ohne Zuwanderung schaffen. Diese Tendenz zeigte sich bereits mit Ausbruch der Migrationskrise 2015, als die Regierung von Orbán entlang der Grenze zu Kroatien einen Zaun errichten ließ, um keine Migranten und Flüchtlinge aufnehmen bzw. durchlassen zu müssen. Budapest ließ Brüssel wissen, dass man mit der Krise nichts zu tun haben möchte und diese Krise Sache derjenigen sei, die diese Krise in Europa erst ausgelöst haben. Natürlich waren damit Deutschland und die Entscheidung von Bundeskanzlerin Angela Merkel gemeint, die EU-Grenzen für den Zustrom Flüchtender zu öffnen, die in der Türkei auf die Weiterreise warteten. Mit einem Mix an finanziellen Anreizen wie steuerlicher Entlastung, günstigeren Krediten und einem Belohnungssystem für Geburten soll den werdenden Eltern und solchen Paaren, die das planen, das Kinderkriegen schmackhaft gemacht werden. Und das lässt sich die Regierung durchaus etwas kosten: vier Prozent vom BIP wendet Ungarn für die ""Familienunterstützung"" auf. Damit bewegt sich das osteuropäische Land auf einem ähnlichen Niveau wie die reichen skandinavischen Länder, denen man nachsagt, die familienfreundlichsten Rahmenbedingungen zu setzen. Doch während im Gegensatz zu Polen, wo sich die konservative Regierung von Ministerpräsident Mateusz Morawiecki mit denselben Problemen befasst und ebenso mit Steuersenkungen und Bonuszahlungen pro Kind einen finanziellen Anreiz für werdende Eltern geschaffen hat, ist in Ungarn eine Grundvoraussetzung für solche staatlichen (Hilfs-)Leistungen, dass die werdenden Eltern gut ausgebildet sein und über ein entsprechendes Einkommen verfügen müssen. Damit schließt die Regierung sowohl arbeitslose wie auch schlecht ausgebildete Familien gezielt von diesem Paket aus, was einige Kommentatoren dazu veranlasst hat, darin eine gezielte Ausgrenzung von Minderheiten wie beispielsweise Roma und Sinti zu sehen. In dem neuen Gesetz, das ""Familienschutzplan"" heißt, kommt der Frau eine zentrale Rolle zu. So ist es stets die Frau, die – entweder als alleinerziehende Mutter oder Ehefrau in erster Ehe – den Antrag auf die Leistungen zu stellen hat. Ähnlich dem Prinzip des ""Ehekredits"" in der damaligen DDR (allerdings für die Paare gemeinsam), sollen nun gut ausgebildete Frauen zwischen 18 und 40 Jahren ein zinsfreies Darlehen über 10 Millionen Forint (ca. 30.600 Euro) beantragen, welches dann ""abgekindert"" werden kann. Wenn dann innerhalb von fünf Jahren ab Antragstellung ein Kind zur Welt gebracht wird, bleibt das Darlehen zinsfrei und die Rückzahlung für drei Jahre ausgesetzt. Bei der Geburt eines zweiten Kindes wird die Rückzahlung für weitere drei Jahre ausgesetzt und werden 30 Prozent der Schulden gestrichen. Beim dritten Kind werden die Schulden komplett gestrichen, was am Ende einem staatlichen Kinderbonus gleichkommt. Kann die Frau aber innerhalb von fünf Jahren nach Antragstellung – aus welchen Gründen auch immer – kein Kind zur Welt bringen, muss sie den Gesamtbetrag zuzüglich marktüblicher Zinsen zurückzahlen. Zudem sollen Familienkredite auch für den Erwerb von neuen oder gebrauchten Immobilien zur Verfügung gestellt werden. Familien, die bereits zwei Kinder haben oder bei Vertragsunterzeichnung vereinbaren, mindestens zwei Kinder zeugen zu wollen, können 10 Millionen Forint zu staatlich subventionierten Bedingungen beantragen. Wer drei oder mehr Kinder hat – oder noch bekommen zu wollen vereinbart –, kann dafür einen Familienkredit über 15 Millionen Forint (ca. 46.000 Euro) beantragen. Beim Kauf von gebrauchten Immobilien erhalten die Antragsteller zudem einen Bonus von 600.000 Forint (ca. 1.800 Euro), den sie nicht zurückzahlen müssen, wenn sie bereits ein Kind haben oder ein Kind nach Vertragsunterzeichnung anstreben. Bei zwei Kindern erhöht sich dieser Betrag auf 1,43 Millionen Forint (ca. 4.400 Euro), bei drei Kindern auf 2,2 Millionen Forint (ca. 6.700 Euro) und bei vier oder mehr Kindern auf 2,75 Millionen Forint (ca. 8.400 Euro). Zudem sollen Frauen, die mindestens vier Kinder großziehen, laut dem neuen Gesetz ab dem 1. Januar 2020 bis zur Erreichung ihres Rentenalters von der Einkommenssteuer befreit werden. Außerdem soll ab diesem Zeitpunkt auch Großeltern, die noch nicht Rentner sind und auf ihre Enkel aufpassen oder aufpassen wollen, eine finanzielle Entschädigung geboten werden. So sollen sie Anrecht auf das Kindergeld erhalten, welches normalerweise den Eltern zustehen würde. Mit diesem Instrument erhofft sich die Regierung, die Großeltern wieder aktiver in das Familienleben einzubinden und sie einen größeren Beitrag bei der Erziehung der Kinder leisten zu lassen, als derzeit üblich. Neben dem offensichtlichen Bemühen, dem absehbaren Bevölkerungsrückgang mit einer familienfreundlicheren Politik und höherer Geburtenrate zu begegnen, verfolgt die Regierung von Viktor Orbán damit auch erkennbar eine nationalistische Linie: Zugang zu diesen staatlichen Finanzhilfen unter den genannten Bedingungen wird nicht nur Menschen in Ungarn angeboten, sondern auch allen ethnischen Ungarn in Kroatien, Serbien, Siebenbürgen, in der Slowakei und der Ukraine. Sie sollen mit diesen finanziellen Instrumenten stärker an Ungarn gebunden werden, Teil der ungarischen Nation bleiben zu wollen. Dementsprechend wird das Programm von der Regierung als Maßnahme zur ""Bewahrung der ungarischen Nation für die Zukunft"" beschrieben, mit welcher ""die Nation und Familie gerettet"" werden soll. Mehr zum Thema-Orban: Ungarn will im 21. Jahrhundert zum Gewinner werden Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/91294-neues-familiengesetz-soll-ungarische-nation/
11 7 2019*"""Große Koalition"" exportiert im ersten Halbjahr 2019 Rüstungsgüter für 5,3 Milliarden Euro"*Laut der Halbjahresbilanz für 2019 steigen die genehmigten deutschen Rüstungsexporte auf 5,3 Milliarden Euro. Das ist bereits mehr als im gesamten Vorjahr. Die am Jemen-Krieg beteiligten Vereinigten Arabischen Emirate stehen an sechster Stelle der Zielländer. Im gesamten Vorjahr exportierte Deutschland Rüstungsgüter im Wert von 4,8 Milliarden Euro. Allein im ersten Halbjahr dieses Jahres haben die Exportgenehmigungen bereits einen Wert von 5,3 Milliarden Euro erreicht. Dies ergab eine Anfrage des Grünen-Abgeordneten Omid Nouripour, welche derDeutschen Presse Agenturvorliegt. Der Grünen-Politiker kommentierte die Sachlage so: Diese Rekordzahlen führen alle Bekenntnisse einer restriktiven Rüstungsexportpolitik ad absurdum. Besonders die Lieferungen an Ägypten und die VAE, die Teil der Kriegsallianz im Jemen sind, verstoßen gegen den Koalitionsvertrag und Rüstungsexportrichtlinien. Wie tief will die SPD eigentlich noch sinken? An der Spitze der Zielländer liegt Ungarn, gefolgt von Ägypten und Südkorea. Der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban sagte über die Verteidigungsausgaben seines Landes: Die Verteidigung Ungarns ist nicht die Aufgabe der NATO und auch nicht der EU, sondern die unsrige. Es kann kein starkes Ungarn geben ohne eine starke Armee. Eine Nation, die ihr Land nicht zu verteidigen vermag, verdient ihr Land nicht. An sechster Stelle stehen die Vereinigten Arabischen Emirate. Die Exporte in dieses Land betragen bereits 206,1 Millionen Euro. Gesamtgenommen gingen 40 Prozent aller Rüstungsexporte an Nicht-EU-Länder; im Jahr 2018 lag dieser Anteil bei mehr als 50 Prozent.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/inland/90068-groko-bilanz-ersten-halbjahrs-2019/
11 7 2019*Affären und Anschuldigungen aufgelistet: SPD macht in Brüssel Stimmung gegen von der Leyen*"Um Ursula von der Leyen als EU-Kommissionschefin zu verhindern, greifen deutsche Sozialdemokraten jetzt zu härteren Mitteln. In einem Papier für europäische Parteifreunde wird so ziemlich alles Negative aufgeführt, was über die CDU-Politikerin gesagt werden kann. Die SPD-Europaabgeordneten versuchen mit allen Mitteln zu verhindern, dass die CDU-Politikerin Ursula von der Leyen zur Präsidentin der EU-Kommission gewählt wird. Nach Informationen derDeutschen Presse-Agentur (dpa)ließ der deutsche Gruppenchef Jens Geier vor dem Treffen von der Leyens mit der Fraktion der europäischen Sozialdemokraten am Mittwoch ein Papier verteilen, in dem zahlreiche aktuelle und frühere Anschuldigungen gegen die derzeitige Bundesverteidigungsministerin aufgelistet sind. Es ist überschrieben mit den Worten: ""Warum Ursula von der Leyen eine unzulängliche und ungeeignete Kandidatin ist"". Berater-Affäre oder der Zustand der Bundeswehr auf der Liste der Vorwürfe Genannt werden in dem zweiseitigen, in englischer Sprache verfassten Text unter anderem die Berater-Affäre um den Einsatz externer Fachleute bei der Modernisierung der Bundeswehr und die Kostenexplosion bei der Sanierung des Marineschulschiffes Gorch Fock. Zudem thematisieren die Autoren noch einmal den nach einer langen Prüfung ausgeräumten Vorwurf, wonach von der Leyen wegen Plagiaten in ihrer Dissertation zu Unrecht einen Doktortitel führt. Zu von der Leyens derzeitigem Job als Verteidigungsministerin heißt es, die 60-Jährige habe es nicht geschafft, die Ausrüstung der Bundeswehr signifikant zu verbessern. Diese befinde sich in einem armseligen Zustand. Öffentlich angekündigte Trendwenden seien nur Marketing-Aktionen geblieben. Zudem werden zuletzt schwache Wahl- und Umfrageergebnisse als Beleg dafür angeführt, wie sehr der Stern der Politikerin zuletzt verblasst sei. Am Ende des Textes wird von der Leyen als Kandidatin des umstrittenen ungarischen Regierungschefs Viktor Orban bezeichnet – obwohl  vergangene Woche mit Ausnahme von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) alle europäischen Staats- und Regierungschefs für ihre Nominierung gestimmt hatten. Merkel enthielt sich bei der Entscheidung, weil die SPD als Koalitionspartner nicht zustimmen wollte. Grünen wollen angeblich definitiv nicht für von der Leyen stimmen Relevant ist der Text des SPD-Europaabgeordneten Geier, weil sich von der Leyen nach der Nominierung durch die Staats- und Regierungschefs noch einer für den kommenden Dienstag geplanten Abstimmung im Europaparlament stellen muss. Dort ist sie aller Voraussicht nach zumindest auf einen Teil der Stimmen der europäischen Sozialdemokraten angewiesen. Die Grünen werden sie nach Angaben vom Mittwochabend definitiv nicht unterstützen. Die deutschen SPD-Abgeordneten wollen von der Leyen ebenfalls verhindern. Sie hatten gehofft, dass der niederländische Sozialdemokrat Frans Timmermans zum Zuge kommen könnte. Die SPD argumentiert vor allem, dass die Staats- und Regierungschefs mit der Nominierung von der Leyens die Vorgabe einer Mehrheit im EU-Parlament übergingen, nur einen der Spitzenkandidaten zur Europawahl zum Kommissionschef zu wählen. Nach diesem Prinzip hätten eigentlich der deutsche CSU-Politiker Manfred Weber oder Timmermans Kommissionschef werden müssen. Gegen Weber stellte sich im Rat der Staats- und Regierungschefs allerdings unter anderem der französische Präsident Emmanuel Macron, Timmermans fehlte die Rückendeckung vor allem von Ländern wie Ungarn und Polen, aber auch einiger christdemokratischer Regierungen. Der stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion Achim Post sagte gegenüber demRedaktionsnetzwerk Deutschland: Es ist doch niemandem vermittelbar, dass erst Spitzenkandidaten zur Wahl aufgestellt werden und dann nach der Wahl nicht ein einziger von ihnen überhaupt einmal dem Europäischen Parlament vorgeschlagen wird. Das Europäische Parlament sollte nächste Woche den Vorschlag der Regierungschefs ablehnen.  Mehr zum Thema-Geschacher um EU-Posten ist Ausdruck wachsender Interessenswidersprüche (dpa/rt deutsch) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/90067-affaren-und-anschuldigungen-aufgelistet-spd-von-der-leyen/
25 6 2019*"""Gegen Rassismus und Antisemitismus"" – Soros-Stiftungen weiten Aktivitäten in Ostdeutschland aus"*"Die Open Society Foundations des Milliardärs George Soros wollen verstärkt in Ostdeutschland und anderen benachteiligten Regionen Westeuropas aktiv werden. Ihr Ziel: den dort angeblich grassierenden Rassismus und Antisemitismus bekämpfen. Die Open Society Foundations des US-amerikanischen Milliardärs George Soros planen, verstärkt in westeuropäischen Ländern aktiv zu werden. Unter anderem wollen sie auch in Ostdeutschland tätig werden, um dort ""Rassismus und Antisemitismus zu bekämpfen."" Hintergrund dieser Neuorientierung sind die jüngsten Erfolge rechter Parteien in diesen Ländern. Besonders aktiv werden wollen die Open Society Foundations im Norden Englands, wo die Bürger mehrheitlich für den Brexit gestimmt hatten. In Frankreich finanzieren sie lokale Aktivistengruppen, denen in einigen Gemeinden durch den Rassemblement National von Marine Le Pen die Mittel gekürzt wurden. Selmin Çalışkan, Direktorin des Berliner Büros der Open Society Foundations, erklärte nach einem Bericht vonReuters, dass sich die Stiftungen darauf vorbereiten würden, in Ostdeutschland nach einem ähnlichen Muster aktiv zu werden: Wir prüfen jetzt, ob wir einen Unterstützungs-und Solidaritätsfonds für zivilgesellschaftliche Akteure in Ostdeutschland haben, die unsere Werte teilen ... Jeder, der sich dort gegen Rassismus und Antisemitismus einsetzt, für Hilfe und Unterstützung von Migranten und Asylbewerbern, Leute wie das Rote Kreuz, hat diese Sorge, dass seine Finanzierung verloren geht. Our larger focus on Western Europe–not coming at the expense of our work elsewhere–seeks to support such efforts as helping poor communities in Northern England and combating racism and anti-Semitism in Eastern Germany.https://t.co/vQoPqPXRcX Bislang waren die Stiftungen vor allem in Osteuropa und Entwicklungsländern aktiv. Sie betonen, dass ihr verstärktes Engagement in Westeuropa nicht zulasten ihrer Aktivitäten in anderen Regionen geht. Die milliardenschweren Stiftungen gelten als sehr einflussreich. Der oft als Philanthrop gelobte Soros hat sein Vermögen unter anderem mit Spekulationen auf Devisenmärkten gemacht. Die Open Society Foundations haben im vergangenen Jahr ihr Büro in Budapest geschlossen, weil sie sich von der ungarischen Regierung in ihrer Arbeit behindert sahen, und sind nach Berlin gezogen. Die ungarische Regierungspartei Fidesz hatte vor der EU-Wahl mit Plakaten geworben, die unter anderem den Kommissionspräsidenten Jean-Claude Juncker mit dem ungarischen Multimilliardär George Soros zeigten. Beiden wurde vorgeworfen, sie würden die illegale Migration in die EU befördern. Mehr zum Thema-""Beleidigung für die Ungarn"" - Orban entzieht Weber die Unterstützung Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/89512-gegen-rassismus-und-antisemitismus-soros/
16 6 2019*Iran-Krieg, Ossi-Bashing, Golunow-Hype: Ein Wochenrückblick auf den medialen Abgrund*"Kriegstreiberei gegen den Iran, Diffamierungen gegen Ostdeutsche und Solidarität für den russischen Journalisten Iwan Golunow: Vor allem bei diesen Themen taten sich in dieser Woche 5nstreammedien mit einer verzerrenden Berichterstattung hervor. von Thomas Schwarz Angesichts der unverblümten Agitation für einen Krieg gegen den Iran in dieser Woche könnte und müsste nun eigentlich die Stunde der kritischen Journalisten und der kühlen Analysten schlagen: Das ""Beweisvideo"", mit dem die USA ihre schweren Anschuldigungen gegen Teheran unterfüttern wollen, ist nicht ernst zu nehmen - eigentlich müsste es eine Steilvorlage für Spott und Häme gegenüber den Verbreitern sein. Allein der Versuch, mit einem solchen Video einen großen Krieg anzuzetteln, müsste als Beleidigung der Intelligenz bezeichnet werden. Auch westliche Medien müssten darauf unmissverständlich hinweisen. Indem sie diese Eindeutigkeit in ihren Hinweisen unterlassen, beteiligen sie sich an jener Beleidigung der Intelligenz der Medienkonsumenten. Golf von Tonkin, Brutkastenlüge, Massenvernichtungswaffen - wann lernen die Medien? Die Betulichkeit in den Hinweisen auf die schwache Beweiskraft des Videos muss angesichts des total unseriösen Charakters der ""US-Beweisführung"" als unangemessen bezeichnet werden: Denn die jüngsten Vorfälle im Golf von Oman ordnen sich mutmaßlich (!) in eine schändliche Reihe an kriegsvorbereitender und durchschaubarer Propaganda ein, als die man etwa den ""Überfall"" auf den Sender Gleiwitz1939, die ""Angriffe"" im Golf von Tonkin1964, die ""Brutkastenlüge"" 1990 oder dieKampagne zu den ""Massenvernichtungswaffen"" 2003 bezeichnen muss. Propaganda jetzt identifizieren! ""Hinterher ist man immer klüger"" gilt nicht! Bei den aufgezählten fingierten Vorfällen war schon zum Zeitpunkt des Einsatzes der Propaganda deren kriegstreiberischer und fabrizierter Charakter offensichtlich. Ein ums andere Mal haben die großen Medien aber versagt, indem sie die jeweiligen Lügen nicht angemessen attackiert oder sie gar gestützt haben. Der Satz ""hinterher ist man immer klüger"" gilt in keinem der genannten Fälle: Man konnte auch zum Zeitpunkt der Propaganda diese bereits durchschauen, wie die jeweiligen zeitgenössischen Kritiker beweisen. Das ist auch beim aktuellen Vorgang um den Iran der Fall - die Redakteure werden sich später nicht mit dem Verweis auf ""Unwissen"" aus der Affäre ziehen können: Wer die US-Version nun nicht medial dekonstruiert oder wer sie gar stützt, macht sich mitschuldig. Man stelle sich zur Illustration der Absurdität des aktuellen westlichen Medienverhaltens vor, Russland oder China oder der Iran würden sich trauen, mit einem solchen Video an die Öffentlichkeit zu gehen und würden damit militärische Drohungen rechtfertigen. Die vorsätzliche Naivität der Medien zum Iran DieNeue Osnabrücker Zeitungstellt dazu zwar fest: ""Die Fakten sind dünn: Zwei Schiffe sind beschädigt. Über Ablauf, Hintergründe und mögliche Schuldige darf spekuliert werden."" Die Zeitung schließt dann aber doch vorschnell und vorsätzlich naiv: „Die Spannungen zwischen dem Iran und den USA legen nahe, dass Teheran hinter den mutmaßlichen Attacken steckt. Oder doch nicht?“ Die unrealistische Deutung, der Iran könnte für die Angriffe verantwortlich sein, stützt indirekt auch dieBadische Zeitung: ""Die Angriffe könnten eine verzweifelte Warnung aus Teheran sein: Bis hierhin und nicht weiter!"" Diese Darstellung, die zwar Zweifel an der US-Version anmeldet, aber dann doch (weit hergeholt) eine zumindest indirekte oder doch anscheinend mögliche iranische Urheberschaft unterstellt, findet sich in zahlreichen deutschen Medien. Wie manche Medien einen großen Krieg herbeischreiben Noch einen großen Schritt weiter gehen etwa dieWeltund dieSüddeutsche Zeitung. DieWeltunterstellt nicht nur indirekt eine iranische Schuld, sie fordert auch unverblümt ""notfalls"" den ""Einsatz von Gewalt"" - sogar durch die EU: Die Europäische Union sollte die Iraner als Sponsoren des Staatsterrorismus verurteilen, die Farce eines Atomdeals, der nur den Iranern nutzt, beenden und klarstellen, dass die Straße von Hormus notfalls mit Gewalt offengehalten wird. Und damit dem Teheraner Regime zeigen, dass es sich dieses Mal verzockt hat. Das könnte Wunder wirken.“ DieSüddeutsche Zeitungrechtfertigt  prophylaktisch einen eventuellen US-Krieg gegen den Iran, schließlich könne sich der Präsident ""nicht vorführen lassen"": Iran kann kaum noch Öl exportieren und hält Erpressung offenbar für ein probates Mittel der Gegenwehr. Die Drohung, die wichtigste Ölroute der Welt zu blockieren, ist letztlich die Drohung mit einer Weltwirtschaftskrise. Sie auch nur anzudeuten, ist ein wahnwitziges Spiel mit dem Feuer. Der amerikanische Präsident mag keinen Krieg wollen, aber noch weniger kann er es sich erlauben, vorgeführt zu werden.“ Wie verarbeiten manche Redakteure ihre Kriegstreiberei? Man weiß nicht, wie solche Journalisten noch in den Spiegel schauen können, nachdem sie leichtfertig die Welt ein Stück näher an einen vermeidbaren Konflikt herangeschrieben haben. Wie man im Kontrast dazu dem Gebot der Stunde folgt - Deeskalation! -, das zeigt die spanische ZeitungEl Priódico: Denn ohne zu wissen, was in der Meerenge wirklich geschehen ist, scheint es die einzig verantwortungsvolle Reaktion zu sein, wie die EU und Japan erst einmal zur Ruhe aufzurufen und das Vertrauen oder den Respekt unter den Gegnern wieder aufzubauen.“ Mit Ossi-Bashing die Russland-Sanktionen retten Die Vorstöße der Ministerpräsidenten von Sachsen und Thüringen gegen die antirussischen Wirtschaftssanktionen, dieRT hier beschreibt, sind rundum zu begrüßen. Die Abschaffung der irrationalen und auf falschen Tatsachenbehauptungen fußenden Sanktionen ist überfällig. Die Forderungen nach der Abschaffung haben aber auch erwartungsgemäß wütende Abwehrreaktionen hervorgerufen. Einige große Medien verfolgten dabei die Taktik, die Vorstöße als ""Wahlkampfmanöver"", als ""Geschäftemacherei"" und als eine ""AfD-Position"" zu diffamieren. Ein perfider Sonderstrang in der Meinungsmache für die Sanktionen ist die Bezeichnung des Wunsches nach Annäherung mit Russland als etwas ""ostdeutsches"". Die Diskussion wird von einigen skrupellosen Redakteuren für gesellschaftliche Spaltungen genutzt, etwa indem ein angeblicher ""neuen Ost-West-Konflikt"" beschworen wird, wie es etwahierim Tagesspiegel oder oderhierin der FAZ geschieht. Ein empörendes Beispiel für eine aktuell verbreitete anmaßende, arrogante und billige Fern-Psychologie gegenüber ""den Ostdeutschen"" lieferte in dieser Woche etwader Deutschlandfunk:  Auch wenn der Westen mit seinen Aufbaumilliarden noch immer glaubt, den Osten auf Westniveau angleichen zu können, so wird gerade in diesem Wahljahr klarer als je zuvor: Der Osten Deutschlands profiliert sich seit drei Jahrzehnten als Avantgarde – sei es in der Überalterung, den satt zweistelligen Erfolgen einer rechtspopulistischen Partei, dem Vertrauensverlust gegenüber den etablierten Parteien."" ""Der Osten"" und ""der starke Mann"" Der Ruf nach dem starken Mann sei im Osten Deutschlands ""kein außergewöhnlicher"", fährt der Beitrag fort. Und auch nicht der Blick nach Osten auf der Suche nach Konzepten für die Zukunft: Skrupellose Machtpolitiker und Nationalisten wie Putin oder Orban können in einer Region, in der die Westbindung Deutschlands und die Wahrung der Menschenrechte einer signifikanten Minderheit wenig gelten, leicht zu Vorbildern werden."" In diese Kerbe haut auch dieZeit, die den Sanktions-Vorstoß als ""Irrweg eines Ostdeutschen"" bezeichnet, und diverse andere Blätter. Die ""taz"": Unverantwortliches Zentralorgan der arroganten Spalter Ihren spaltarischen Charakter endgültig offengelegt hat im Zuge der Sanktionsdebatte nun auch und vor allem dietaz. Die Zeitung erklärt etwa ""warum es feige, verlogen und chauvinistisch ist"", die Abschaffung der Sanktionen zu fordern. Oderin einem anderen Beitrag, dass ""Wir"" ein Land seien - und ""Ihr"" ein anderes Land. Mit ""Wir"" sind selbstverständlich die Westdeutschen gemeint, die den antirussischen Sanktionen und der Demokratie-Illusion noch noch brav die Treue halten würden. Dietazhatte kürzlich auch auf einem anderen Feld ihren Ruf als arrogantes Zentralorgan der gesellschaftlichen Spaltung erneuert. So wurde inder Kolumne ""Der rote Faden"" unter dem Titel „Rentner, gebt das Wahlrecht ab!“ gefordert: Führerscheine sollte man im Alter abgeben. Warum nicht auch das Wahlrecht? Ja, ich weiß – ein Menschenrecht. Aber es sollte doch auch für uns Junge ein Menschenrecht darauf geben, mindestens Ende siebzig zu werden wie der durchschnittliche Mensch in Europa heute, und das, ohne abwechselnd von Sturmfluten und Waldbränden heimgesucht zu werden."" Der Artikel fährt fort: Liebe Mitwählende über 60, wir unter 30 hätten ja auch gerne was von diesem Wohlstand, nicht zuletzt weil wir schon jetzt ärmer sind, als unsere Elterngeneration es je war (…)."" Dieser Text ist keine Satire, wie man angesichts der irren These vermuten könnte: Weder die Formulierungen noch das Format noch die Kolumne als solche signalisieren, dass es sich hierbei um ein nicht ernst gemeintes Gedankenexperiment handelt. Unterm Strich steht die starke Vermutung: Dietazmeint diese demokratie-, verfassungs- und menschenfeindliche Position tatsächlich ernst. Diese unverantwortliche Art der Aufwiegelung der Jugend ist aktuell an vielen Orten zu beobachten, etwa auch hier imTagesspiegel: ""Die Babyboomer beklauen ihre Kinder doppelt. Ein wahres Schurkenstück."" Alle gegen Alle Ossis gegen Wessis, Stadt gegen Land, Jung gegen Alt: Alle Gegen Alle! Man hat den Eindruck, dass es momentan kaum gesellschaftliche Gruppen gibt, die von der gegenseitigen Aufwiegelung durch einige Medien verschont bleiben. Aber doch: Zwei solche Gruppen gibt es - die Habenden und die Nicht-Habenden. Mutmaßlich werden all die anderen Kämpfe vor allem initiiert, um den einen Kampf zu vermeiden: den von Arm gegen Reich. 7an Assange undIwan Golunow: Medien-Solidarität gibt es nur für ideologische Verbündete Ein Paradebeispiel für das Messen mit zweierlei Maß durch die großen deutschen Medien lieferte in dieser Woche der Kontrast zwischen der Berichterstattung über zwei Fälle: Jenen des russischen JournalistenIwan Golunoweinerseits und jenen des Wikileaks-Gründers7an Assangeandererseits. Die große Solidarität westlicher Medien mit dem russischen Journalisten Iwan Golunow sei zwar zu begrüßen, schreiben die NachDenkSeiten. Vergleiche man diesen Aufwand jedoch mit dem dröhnenden Schweigen zu 7an Assange, so sei dieser Kontrast skandalös. Unter dem Titel „Wenn 7an Assange doch nur ein Russe wäre“ beschreiben dieNachDenkSeitenim Folgenden das offensichtliche Messen mit zweierlei Maß der Medien bei den beiden Fällen: Hier wird nicht unbesehen von Person und Ideologie Unterstützung geboten, das macht der Vergleich Assange/Golunow deutlich: Wer wie 7an Assange journalistisch das eigene (westliche) Bett beschmutzt, sollte auf die Hilfe großer westlicher Medien nicht bauen – auch wenn diese Medien auf den Leistungen von Assange ihre größten Stories der jüngeren Vergangenheit aufgebaut haben.(…) Die Ungleichbehandlung zwischen Assange und Golunow und die vorgenommene ideologische Unterscheidung nach Freund und Feind entwertet teilweise auch Solidaritäts-Aktionen wie die nun erlebte: Der Verdacht, hier solle einmal mehr die Floskel von der Pressefreiheit gegen die russischen 'Machthaber' instrumentalisiert werden, droht den sehr positiven Akt der Solidarität zu beflecken. Die angesprochene Heuchelei vieler westlicher Medien setzte sich auch nach Golunows Freilassung fort, nämlich bei der Berichterstattung über einen nicht genehmigten Protestmarsch und die dort unweigerlich folgenden Festnahmen. Von der großen Toleranz, die deutsche Medien den Teilnehmern einer verbotenen Demonstration in Russland entgegenbringen, können deutsche Demonstranten nur träumen."" RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/89251-iran-krieg-ossi-bashing-golunow/
26 5 2019*Vorläufige Bilanz der EU-Wahl: Einstige Volksparteien verlieren massiv - Grüne als großer Gewinner*Die EU-Wahl war ein böses Erwachen für Sozial- und Christdemokraten nicht nur in Deutschland. Die populistische Rechte wird in vielen Ländern stärker. Aber die eigentliche Überraschung liegt woanders. Schlappe für die Volksparteien, Erfolg für die Rechte, aber auch starke Ergebnisse für Liberale und Grüne: Nach der EU-Wahl vom Sonntag wird das Politikmachen in Europa schwieriger. Nach schweren Verlusten kommen Christ- und Sozialdemokraten zusammen erstmals seit Jahrzehnten nicht mehr auf eine Mehrheit im Europaparlament und müssen sich Partner suchen. Auch wenn rechtspopulistische Parteien zulegten, blieb ein Rechtsruck aus – auch wegen einer erstmals wieder gestiegenen Wahlbeteiligung. Sie lag bei um die 50 Prozent.  Unter den 751 Abgeordneten des künftigen Europaparlaments wird die christdemokratische Europäische Volkspartei nach einer ersten Prognose des Europaparlaments auf 173 Sitze kommen, 43 weniger als bisher. Die Sozialdemokraten erhalten demnach 147 Mandate (minus 38). Die Liberalen liegen bei 102 Mandaten, wenn die Sitze für die Partei des französischen Präsidenten Emmanuel Macron mitgezählt werden (plus 33). Dahinter kommen die Grünen mit 71 Sitzen (plus 19). Die Linke verliert fünf Sitze und kommt auf 42. Die bisher drei rechtspopulistischen und nationalistischen Fraktionen kommen zusammen auf 171 Sitze, 16 mehr als bisher. Es wird allerdings erwartet, dass Fraktionen sich neu sortieren. So könnte sich die rechtsnationale ungarische Fidesz-Partei von Ministerpräsident Viktor Orban, die laut Prognosen stark hinzu gewann, von der EVP lossagen und sich der neuen Rechtsallianz des italienischen Lega-Chefs Matteo Salvini anschließen. Laut Prognosen lag Fidesz bei 42 Prozent und damit um 14 Prozentpunkte über dem Ergebnis von 2014. Einige Rechtsparteien schnitten schwächer ab als erwartet, darunter auch die Alternative für Deutschland. Sie kam auf rund 10,5 Prozent und lag damit über den 7,1 Prozent des Jahres 2014 - aber unter dem Ergebnis der Bundestagswahl 2017. Auch in Finnland und Dänemark blieben die Parteien hinter den Erwartungen. In Östereich verlor die FPÖ nach dem Videoskandal laut Prognosen etwa 2,2 Prozentpunkte und kam auf 17,5 Prozent. In Frankreich schlug die Rechtspopulistin Marine Le Pen mit ihrer Partei Rassemblement National laut Prognosen die Partei LREM von Präsident Emmanuel Macron. Aber sie kam mit 24,2 Prozent nicht über ihr Ergebnis von 2014 hinaus. Damals erhielt ihre Partei 24,9 Prozent. Die größten Zugewinne für das rechte Lager durfte Salvini in Italien sowie die Brexit-Partei in Großbritannien erwarten. Der Lega wurden in Umfragen mehr als 30 Prozent Stimmanteil zugetraut, nach nur 6,2 bei der EU-Wahl 2014. Die Schlappe der Volksparteien in Europa spiegelt sich auch in den Ergebnissen aus dem bevölkerungsstärksten EU-Mitgliedsland Deutschland, wo CDU/CSU und SPD historisch schlecht abschnitten. Hier kamen CDU/CSU in Prognosen von ARD und ZDF nur noch auf 27,7 bis 27,9 Prozent, nach 35,3 Prozent vor fünf Jahren. Die SPD stürzte laut Prognosen von 27,3 auf nur noch 15,6 Prozent. Die FDP blieb laut Prognose mit 5,5 Prozent nur wenig über ihrem Ergebnis von 3,4 Prozent 2014. Die Grünen schnitten laut Prognosen in Deutschland mit 20,8 bis 21,8 Prozent sensationell stark ab und wurden erstmals bundesweit zweitstärkste Kraft. Auf Deutschland, wo es knapp 65 Millionen Wahlberechtigte gibt, entfallen 96 Sitze im EU-Parlament. Europaweit müssen sich Christ- und Sozialdemokraten nun Bündnispartner suchen, um eine tragfähige Mehrheit für Gesetzesvorhaben und vor allem für die Wahl des EU-Kommissionspräsidenten zu zimmern. Anspruch auf den Posten erheben EVP-Spitzenkandidat Manfred Weber und der niederländische Sozialdemokrat Frans Timmermans. Die Linken-Fraktionschefin Gabi Zimmer bot am Sonntagabend eine Zusammenarbeit an. Es müsse das gemeinsame Ziel sein, eine breite Allianz gegen Nationalisten und Rechtsextreme zu bilden. Die Grünen-Spitzenkandidatin Franziska Maria Keller sagte, es gehe bei möglichen Bündnissen nur um Inhalte. Das Wahlergebnis sei ein Mandat für Wandel in der Europäischen Union. (dpa/rt deutsch)  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/europa/88580-bilanz-eu-wahl-einstige-volksparteien-verlieren-massiv/
18 5 2019*Martin Schulz wirbt mit Populismus gegen Populismus für die EU-Wahl*"Je näher die Europawahl kommt, desto schriller werden die Töne bei den Parteien, die Umfragen zufolge mit großen Verlusten zu rechnen haben. Statt mit Alternativen zu überzeugen, zieht Martin Schulz es vor, mit Populismus auf die Herausforderungen zu reagieren. Der frühere SPD-Chef und glücklose Kanzler- und EU-Kommissionspräsidentschaftskandidat hat die Regierungen von Österreich, Italien, Polen und Ungarn scharf attackiert. Die ""grandiose Idee"" eines Europas ohne Binnengrenzen werde heute ""nicht etwa von irgendwelchen verrückten Extremisten gefährdet, sondern von den Regierungen in Wien, in Rom, Warschau und Budapest"", sagte Schulz demKölner Stadt-Anzeiger. Früher sei der Rechtsextreme Jean-Marie Le Pen als Außenseiter isoliert gewesen: Mittlerweile sind aus diesen Außenseitern knallhart kalkulierende Politiker in den Machtzentralen wichtiger Mitgliedsstaaten geworden. Das ist brandgefährlich. Besonders hart ging Schulz mit dem ungarischen Regierungschef Viktor Orbán ins Gericht. Orbán wolle sich zum Führer der europäischen Rechten aufschwingen: Er ist ein eiskalt kalkulierender Politiker ohne Prinzipien, ein gefährlicher Mann. Schulz befürchtet, dass die Regierungen in Rom oder Budapest Kommissare schicken wollen, ""die in der EU-Kommission nichts verloren haben"". Das Parlament müsse durchsetzen, dass keine ""Leute als Kommissare in der EU Einzug halten, die sich den Prinzipien von Toleranz, Respekt und Solidarität nicht zu hundert Prozent verpflichtet fühlen"". Mehr zum Thema-""Beleidigung für die Ungarn"" - Orban entzieht Weber die Unterstützung Diese Vorgehensweise spiegelt auch die Ratlosigkeit der GroKo-Parteien beim EU-Wahlkampf wider. Mit nahezu identischen Wahlkampfsprüchen schaffen sie es Umfragen zufolge nicht, die Wähler richtig zu erreichen, und konnten bisher auch keine überzeugende Alternative zu den demokratischen Herausforderungen aus den von Schulz genannten Ländern aufzeigen. Ob SPD & Co. durch diese Attacken in der Wählergunst steigen können, wird sich nächste Woche zeigen. Mehr zum Thema-Umfrage vor EU-Wahl: GroKo-Parteien vor schweren Verlusten Ähnlich wie Martin Schulz handhabt es auch die EU selbst: Statt auf die inneren Herausforderungen mit längst überfälligen Reformen zu reagieren, beschuldigte EU-Justizkommissarin Věra Jourová ""insbesondere Russland"", die Wahlen zu manipulieren. Beweise konnte sie für diese Anschuldigung freilich keine vorbringen. Auch die Bundesregierung verfügt trotz ""erhöhter Wachsamkeit"" über keine konkreten Erkenntnisse über gezielte staatliche Manipulation der EU-Wahl, wie die Sprecher bei der Bundespressekonferenz schmallippig zugeben mussten. Mehr zum Thema-Bundespressekonferenz: Keine Spur von angeblicher russischer Manipulation bei EU-Wahl (rt deutsch/dpa) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/88273-martin-schulz-wirbt-mit-populismus-gegen-populismus/
7 5 2019*Deutsche Nationalstiftung ruft erstmals zur EU-Wahl auf (Video)*"Vertretend für die Deutsche Nationalstiftung riefen heute in Berlin Friedrich Merz, Peer Steinbrück, Sigmar Gabriel und Norbert Lammert zur Wahl zum EU-Parlament auf. Es sei notwendig, ""populistischen Stimmen von rechts und links"" den Wind aus den Segeln zu nehmen. Alle vier sprachen von einem Europa in Gefahr, man wolle Europa mit Herz und Verstand unterstützen. Der ehemalige Fraktionsvorsitzende Friedrich Merz ging auch auf die Rolle Ungarns und Viktor Orbans ein. Der Ministerpräsident hatte kurz vorher dem CSU Politiker und EU-Spitzenkandidaten Manfred Weber die Unterstützung entzogen. Mehr zum Thema-Kramp-Karrenbauer ist sich gewiss: Ungarischer Ministerpräsident wird aus EVP austreten Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/87875-deutsche-nationalstiftung-ruft-erstmals-zur-eu-wahl-auf/
7 5 2019*Kramp-Karrenbauer ist sich gewiss: Ungarischer Ministerpräsident wird aus EVP austreten*Die Fidesz-Partei wurde bereits suspendiert. Der ungarische Ministerpräsident Viktor Orbán entzog daraufhin dem Spitzenkandidaten der europäischen EVP-Parteienfamilie seine Unterstützung. Für die CDU-Chefin sprechen alle Signale dafür, dass Orbán bald die EVP verlassen wird. Die Mitgliedschaft der ungarischen Fidesz-Partei bei der europäischen Parteienfamilie EVP wurde ausgesetzt. Von Entscheidungsfindungen in der EVP ist sie damit ausgeschlossen. Als Grund hierfür wurde auf antieuropäische und antisemitische Äußerungen verwiesen. Am Montag hatte Orbán dem Spitzenkandidaten der EVP, Manfred Weber (CSU), seine Unterstützung entzogen. Weber hatte sich gegen die Fidesz-Partei ausgesprochen. Zwar habe er zum Ziel, der neue EU-Kommissionspräsident zu werden, jedoch nicht mit der Unterstützung der Fidesz-Partei. Die CDU-ChefinAnnegret Kramp-Karrenbauerüber die Anzeichen eines baldigen EVP-Parteiaustritts des ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orbán gegenüberReuters: Er hat mit seinem Verhalten in den vergangenen Tagen und dem Treffen mit dem italienischen Lega-Chef ein klares Zeichen gesetzt, dass er die EVP verlassen wird. Orbán hatte von der EVP eine Zusammenarbeit mit Parteien wie der italienischen Lega gefordert. Dies lehnt die Parteienfamilie ab. Über den Ausschluss der Fidesz-Partei sagte Kramp-Karrenbauer: Das war ganz klar eine Bewährungsprobe für Viktor Orbán. Wir haben versucht, ihm eine Brücke zu bauen. Weber sprach sich gegen das Mega-Energieprojekt Nordstream 2 aus, von dem er versprach, es nach seiner Wahl mit allen rechtlichen Mitteln verhindern zu wollen. Zudem will er eine EU-Digitalsteuer. Konzerne wie Google sollen dann mehr Steuern zahlen. Die FDP ist gegen eine Digitalsteuer. Die Spitzenkandidatin der SPD hingegen, Katarina Barley, will keine Digitalsteuer auf nationaler Ebene, sondern im Rahmen einer generellen OECD-Einigung. Die Grünen sind für eine umsatzorientierte Digitalsteuer und eine Unternehmenssteuer, deren Einnahmen teilweise in den EU-Haushalt fließen sollen. Der EU-Haushalt sollte sich nach ihrem Willen künftig vergrößern. Die Linke fordert Kürzungen der Militärausgaben und eine einheitliche Besteuerung von Vermögen und hohen Einkommen. Die AfD ist grundsätzlich gegen EU-Steuern. Die Finanzierung der EU solle durch Beiträge der Mitgliedsländer erfolgen. Die Europawahl findet in Deutschland am 26. 5 statt.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/europa/87868-kramp-karrenbauer-ist-sich-gewiss/
6 5 2019*"""Beleidigung für die Ungarn"" - Orban entzieht Weber die Unterstützung"*"Schon lange kriselt es in der Beziehung zwischen der EVP und ihrem ungarischen Mitglied Fidesz. Nun hat der ungarische Ministerpräsident Viktor Orbán dem EVP-Spitzenkandidaten Manfred Weber die Unterstützung entzogen. Weber habe das ungarische Volk beleidigt. Der ungarische Premierminister Viktor Orbán hat dem Spitzenkandidaten der Europäischen Volkspartei (EVP) für die anstehenden Wahlen zum EU-Parlament, dem Bayern Manfred Weber, seine und damit die Unterstützung seiner Fidesz-Partei entzogen. Fidesz werde Weber nicht länger bei seinem Vorhaben unterstützen, neuer Präsident der EU-Kommission zu werden, erklärte Orbán nach einem Bericht vonReuters. Demnach sagte Orbán am Montag bei einer gemeinsamen Pressekonferenz mit dem österreichischen Vizekanzler Heinz-Christian Strache: ""Der ungarische Ministerpräsident wird durch das ungarische Volk gewählt."" Weber habe erklärt, nicht mit den Stimmen der Ungarn Kommissionspräsident werden zu wollen. Eine weitere Unterstützung für ihn sei damit ausgeschlossen. Orbán bezeichnete Webers Bemerkungen als ""Beleidigung"" für das ungarische Volk. Einen anderen Kandidaten, dem er seine Unterstützung geben könnte, sieht Orbán vorerst nicht. Der Posten des Kommissionschef sei von überragender Bedeutung. Allerdings habe ihn keines der Programme der führenden Kandidaten überzeugen können. Fidesz' Mitgliedschaft in der Europäischen Volkspartei war von dieser im März suspendiert worden, weil die ungarische Partei die Werte der EVP verletzt habe. Fidesz hatte mit Plakaten geworben, die unter anderem den jetzigen Kommissionspräsidenten Jean-Claude Juncker mit dem ungarischen Multimilliardär George Soros zeigten. Beiden wurde vorgeworfen, sie würden die illegale Migration in die EU befördern. Webers Wahlkampf gestaltet sich zunehmend zäh. Die Unterstützung aus den EVP-Mitgliedsparteien kommt eher halbherzig, auch die deutsche Bundeskanzlerin verwendet sich kaum für ihn. Das deutet darauf hin, dass Weber eher als Zählkandidat betrachtet wird, und die Staats- und Regierungschefs die Besetzung des Chefpostens in der EU-Kommission unter sich ausmachen werden. Mehr zum Thema-Orban zu EVP-Ausschluss: ""Wir wollten nur über George Soros Pläne zur Machtuntergrabung informieren"" Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/87848-beleidigung-fur-ungarn-orban-entzieht/
5 5 2019*Warum ist China der größte Widersacher der USA?*"Die USA sehen in China nicht nur eine Bedrohung für ihre eigene weltweilte militärische Dominanz, sondern auch für ihre ökonomische Vorherrschaft. Zwei chinesische Projekte sind hierbei zentral: Die Modernisierung des Militärs und die ""Neue Seidenstraße"". von Darius Shahtahmasebi Es gibt einen Grund, warum China der Gegner Nummer eins ist, wenn es um die außenpolitische Agenda der Trump-Administration geht. Es gibt auch einen Grund, warum jedes andere Land, das Trump im Auge hat, eine enge Beziehung zu Peking hat. China als militärische Bedrohung Laut einem kürzlich erschienenenUntersuchungsberichtvonReutershat Chinas Führer Xi Jinping ""die People's Liberation Army [PLA] in eine Truppe umgestaltet, die dabei ist, die Lücke zur US-Schlagkraft schnell zu schließen – und sie in einigen wichtigen Bereichen bereits übertroffen hat"". Viele US-Militärs, offizielle Berichte und Politiker schlagen ebenso Alarm. Erst kürzlich warnte der US-Navy Admiral Philip Davidson, Kommandant des US-Indo-Pacific Command, den Verteidigungsauschuss des US-Senats, dass China eine breite Palette von leistungsfähigen Waffensystemen entwickelt, die die Interessen der USA im Pazifikraum bedrohen können. Davidson ging sogar so weit, die PLA als ""größte Bedrohung für die Interessen der USA, der US-Bürger und unserer Verbündeten"" einzustufen. Es ist erstaunlich, dass das US-Militär, das im Südchinesischen Meer präsent ist und die engsten Verbündeten Chinas sowie China selbst mit seinen Militärbasen umzingelt hat, von einem Land bedroht wird, das dies nicht mit einer gleichwertigen Form der Aggression erwidert hat. Noch erstaunlicher ist die Vorstellung, dass die amerikanischen Bürger in einem solchen Szenario genauso bedroht sein könnten. (Vielleicht sagt aber auch die Tatsache, dass Chinas PLA die größte Bedrohung für US-Bürger ist, viel darüber aus, wie wenig die Bürger der USA in Wirklichkeit von einer anderen Weltmacht, oder etwa einer terroristischen Gruppe, bedroht sind). Andererseits haben die USA derzeit nur 44 am Boden stationierte Abfangjäger, um das US-amerikanische Festland in Fort Greely, Alaska (undBerichtenzufolge auch in Kalifornien) zu schützen. Die Beamten des Pentagons haben lange vermutet, dass diese Verteidigung zu schwach ist, um einer substanziellen Attacke auf das Festland der USA durch Chinas wachsende Militärmacht tatsächlich entgegenzuwirken. Das Pentagon hat öffentlich bekannt gegeben, dass von den 18 Tests, die für dieses System durchgeführt wurden, acht versagt haben. Washington kann Länder von allen Seiten angreifen, aber die Chancen stehen schlecht, wenn es um den Schutz des Festlandes der USA vor ernstzunehmenden Kräften einer gegnerischen Armee, Luftwaffe und Marine geht. China ist derart zu einer wahrgenommenen Bedrohung für Washingtons Kriegsmaschine geworden, dass sich eine der großen und wichtigsten Übungen der US-Armee im Pazifikraum nun verlagert hat: von der Konzentration auf die koreanische Halbinsel hin zu China-Szenarien im Süden und vielleicht sogar im Ostchinesischen Meer. Aber man sollte nicht erwarten, dass dies eine Schlagzeile in den 5nstream-Medien ist oder etwa in den Abendnachrichten in irgendeiner sinnvollen Art und Weise darüber gesprochen wird. Während ich das hier schreibe,führtChina ein neues Kriegsschiff mit selbst entwickelten Lenkflugkörpern vor. Eine Parade, an die sich Historiker vielleicht eines Tages derart erinnern werden, dass sie eine neue Ära in der Weltpolitik markierte. Mehr zum Thema-USA vs. China ­­– Trumps Handelskrieg als Teil einer größeren Agenda gegen das Reich der Mitte  Die wahre Bedrohung, die von China ausgeht Wenn Sie die oben genannten Formulierungen von Davidson noch einmal durchgehen, bezeichnete er China als ""größte Bedrohung für die US-Interessen"", die nicht unbedingt einer tatsächlichen militärischen Bedrohung entspricht. Eine Bedrohung der ""Interessen"" der USA bezieht sich fast immer auf ein wirtschaftliches Interesse. Die Bedrohung wird erst dann militärisch, wenn die USA entscheiden, dass sie gegen dieses Land mit dem US-Militär vorgehen müssen. Wenn sie also auf rohe Gewalt setzen, nur um andere Nationen davon abzuhalten, Positionen einzunehmen, die die Wirtschaft der USA schwächen. Ende Apriltrafensich in Peking Vertreter von 150 Nationen zum zweiten ""Neue Seidenstraße""-Forum (""Belt-and-Road Initiative"") von Präsident Xi. Darunter waren führende Persönlichkeiten aus rund 40 Ländern und alle Staatsoberhäupter oder Regierungschefs der zehn ASEAN-Staaten. Für sein Projekt ""Neue Seidenstraße"" hat China bis heute 173 Kooperationsvereinbarungen mit 125 Ländern und 29 internationalen Organisationen unterzeichnet. China hat bisher in den Jahren 2013 bis 2018 über 90 Milliarden US-Dollar in diese Länder investiert, wobei das durchschnittliche jährliche Wachstum derzeit bei 5,2 Prozent liegt. Ebenso wurden 40 Milliarden US-Dollar aus diesen Staaten der ""Neuen Seidenstraße"" zurück nach China investiert, wobei der gesamte Handel in beiden Richtungen ein Volumen von bis zu sechs Billionen US-Dollar erreichte. Im März 2019 hat sich Italien als erstes G7-Land der chinesischen Initiative angeschlossen. Und andere EU-Mitglieder gaben an, dass sie dieser Initiative folgen werden. So sind beispielsweise Österreich und Portugal weitere europäische Nationen, die an dem zweiten Forum zur ""Neuen Seidenstraße"" teilnahmen. Staaten wie Großbritannien, Frankreich, Spanien, die Schweiz und Australien unterstützen dieses Projekt nicht offiziell, sollen jedoch ebenfalls interessiert genug sein, um mit China Abkommen im Zusammenhang mit der ""Neuen Seidenstraße"" zu unterzeichnen. Als Peking sagte, dass jedes Land willkommen ist, sich daran zu beteiligen, dann meinte es buchstäblich fast jeden. Dies bereitet nicht nur Washington, sondern auch der gesamten EU enorme Kopfschmerzen. Erst in der vergangenen Woche sagte der spanische Außenminister und ehemalige Präsident des Europäischen Parlaments Josep Borrell, dass die aktuellen Handels- und Infrastrukturvorschläge Chinas einen neuen Zustand widerspiegeln, in dem China zu einer Weltmacht geworden ist. Die 'Neue Seidenstraße' ist ein Beweis dafür, dass China sich nicht mehr als Nettoempfänger sieht. Es beginnt, sich selbst als jemanden zu betrachten, der Beiträge zur Welt leistet, und das begrüßt Spanien"",sagteBorrell derSouth China Morning Post (SCMP). Spanien hat sich nicht offiziell der ""Neuen Seidenstraße""-Initiative angeschlossen. Doch es arbeitete bereits bei vielenProjektenmit China zusammen und nahm am aktuellen Forum teil, um mehr über die ""Entwicklungen"" zu erfahren. Borell selbst hat auf eine umfassendere Zusammenarbeit der EU hingewiesen, die seiner Meinung nach allein in den nächsten fünf Jahren das Hauptthema der Beziehungen zwischen der EU und China sein sollte. Gleichzeitig warnt Europa weiterhin noch vor einer von China eingeleiteten ""Diplomatie der Schuldenfalle"" und vor einer chinesischen Landnahme. Ganz zu schweigen von der Befürchtung, dass es ein Handelsungleichgewicht zwischen China und Europa gibt, das alle zukünftigen Vereinbarungen stark einseitig beeinflusst (was fast so klingt, als hätte Trump hier seine Finger im Spiel gehabt). Man sollte jedoch bedenken, dass die EU im März dieses Jahres Peking als ""systemischen Rivalen"" bezeichnet hatte. Dies im Zusammenhang damit, dass die Europäische Kommission in einem Strategiepapier von Chinas unfairen Handelspraktiken spricht. Dennoch verwies Borell weiterhin darauf, dass die ""Neue Seidenstraße"" viel ""positives Potenzial"" hat, sofern sie den von der EU aufgestellten Grundsätzen, einschließlich der Umweltbelange, entspricht. Ohne zu viel zu spekulieren, könnte es sein, dass die ""Belt and Road""-Initiative der Beginn der formalen Auflösung der EU ist (natürlich nach dem Brexit). Die europäischen Nationen, die am eifrigsten auf den Zug der ""Neuen Seidenstraße"" aufspringen, sind ausgerechnet diejenigen Staaten, die sich dem Populismus zuwenden und die mehr oder weniger eine Anti-EU-Haltung eingenommen haben: Darunter der Italiener Giuseppe Conte, der Ungar Viktor Orban, der Österreicher Sebastian Kurz und der Grieche Alexis Tsipras (der nicht gerade rechtsgerichtet ist, doch die Anti-EU-Stimmung in Griechenland ist immer noch relevant). Darüber hinaus haben die EU und China kürzlich einegemeinsame Erklärungunterzeichnet, in der sie sich darauf geeinigt haben, dass beide Seiten ""einen politischen Mechanismus einrichten werden, um die Fortschritte bei den Verhandlungen kontinuierlich zu überwachen und den Staats- und Regierungschefs bis Ende des Jahres über die erzielten Fortschritte zu berichten"". Berichten zufolge ist diese gemeinsame Erklärung der nächste Schritt auf dem Weg zur Schaffung eines umfassenden Investitionsabkommens zwischen der EU und China bis zum Jahr 2020. Dieses zielt darauf ab, den Marktzugang zu verbessern und Praktiken zu beseitigen, die ausländische Investoren benachteiligen. Auch China weiß sehr gut, wie man das Spiel spielt. Die sogenannte Peking-geführte ""16+1""-Initiative – an der 16 post-sozialistische Staaten beteiligt sind, darunter elf weitere EU-Mitglieder und fünf Länder, die sich derzeit in der Phase zum EU-Beitritt befinden – ist eine Gelegenheit für Peking, seine heraufziehende Vormachtstellung auch gegenüber Europa zu untermauern. Weil ""diese Länder ärmer sind und von Frankreich und Deutschland oft als Europäer zweiter Klasse behandelt werden"", scheinen sie China daher mit offenen Armen willkommen zu heißen,sagtePhilippe Legrain, ein ehemaliger EU-Beamter, der am European Institute der London School of Economics arbeitet. Zudem ist an chinesisches Geld oft leichter heranzukommen als an Mittel aus der EU oder anderen Ländern. Ob die USA tatsächlich militärisch gegen China vorgehen können, bleibt abzuwarten. Doch es scheint offensichtlich, dass die ""America first""-Doktrin der Trump-Regierung (wenn sie tatsächlich ""Amerika an die erste Stelle"" setzt) eine globale Lücke hinterlässt, die China willkommenerweise selbst füllt. Und trotz aller Kritik, die an China wegen seiner Praktiken geübt wird, scheint es einen entscheidenden Unterschied in der Art und Weise zu geben, wie China die von den Vereinigten Staaten hinterlassene Lücke schließt. Wo die USA zur Erreichung ihrer Ziele auf Drohungen, rohe Gewalt, CIA-geführte Putsche und dergleichen angewiesen sind, bevorzugt China bisher weitgehend einen diplomatischeren und kooperativeren Ansatz auf der Grundlage von Wirtschaft und Handel. Meiner Einschätzung nach wird der Einfluss Washingtons in dem Maße geringer, in dem sich die EU der Initiative Chinas anschließt. In diesem Fall könnten die USA zu einem totalen Krieg greifen, und die Vorbereitungen für diesen Showdown laufendirekt vor unseren Augenab. Darius Shahtahmasebiist ein in Neuseeland ansässiger Rechts- und Politikwissenschaftler, der sich derzeit auf Einwanderung, Flüchtlinge und humanitäres Recht spezialisiert hat. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-Das Eigentor – Wie sich die USA mit ihrer Politik gegen Venezuela selbst schaden Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/87814-warum-ist-china-groesste-widersacher-usa/
3 5 2019*"Merkel gegen Orbán: ""Keinerlei Kooperation mit rechten Parteien"""*"Die EVP werde nicht mit der Partei von Matteo Salvini zusammenarbeiten. Das erklärte Kanzlerin Angela Merkel während ihrer Afrika-Reise und erteilte damit möglichen Ambitionen des ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orbán eine Absage. Die Debatte dürfte weitergehen. Kanzlerin Angela Merkel hat der Forderung des ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orbán nach einem Beitritt der Europäischen Volkspartei (EVP) zur neuen Rechts-Außen-Allianz des italienischen Lega-Chefs Matteo Salvini eine Absage erteilt. Sie unterstütze vollständig die Äußerungen des EVP-Spitzenkandidaten Manfred Weber, ""dass es keinerlei Kooperation mit rechten Parteien geben wird nach der Wahl"", sagte Merkel am Donnerstag mit Blick auf die EU-Wahlen am 26. 5. Innerhalb der EVP sei die Mitgliedschaft der Fidesz-Partei von Orbán suspendiert worden, erinnerte sie. Merkel äußerte sich nach einem Treffen mit dem nigrischen Präsidenten Mahamadou Issoufou in Niamey, der Hauptstadt von Niger. Orbán hatte zuvor auf einer gemeinsamen Pressekonferenz mit Salvini in Budapest gesagt: Entscheidend ist, wer für die Migration ist, und wer dagegen. Die Parteien links der EVP seien für die Migration, die rechts der EVP – darunter Salvinis geplante Allianz der Völker und der Nationen – dagegen. Die EVP müsse deshalb die Zusammenarbeit mit Salvinis Block anstreben. Orbán kritisierte die ""politische Klasse"" der EU, sie sei ""müde und kraftlos"". ""Ich möchte mit dynamischen, vitalen Typen zusammenarbeiten”, so Orbán. Weiter sagte er: Ich hoffe, dass neue Kräfte aufsteigen, die etwas auf die Beine stellen wollen … Europa braucht Matteo Salvini. Orbáns Fidesz-Partei gehört – wie CDU und CSU – der EVP an, ihre Mitgliedschaft ist aber seit Mitte März wegen der angeblich europafeindlichen Politik des Budapester Regierungschefs ausgesetzt. Dem Salvini-Bündnis will sich auch die AfD anschließen. Am Montag wird auch der österreichische Vizekanzler und FPÖ-Chef Heinz-Christian Strache nach Budapest kommen, der mit Salvinis Bündnis im EU-Parlament kooperieren möchte. Mehr zum Thema-Ex-Verfassungsschutzchef Hans-Georg Maaßen: Die Schleuse ist noch offen (rt deutsch/dpa) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/87747-merkel-gegen-orban-keinerlei-kooperation/
2 5 2019*"Viktor Orbán: ""Die EVP ist zum Selbstmord bereit"""*"Ungarns Ministerpräsident Viktor Orbán hat die konservative Europäische Volkspartei (EVP) aufgefordert, nach der Europawahl auf die Rechtspopulisten zuzugehen. Er verlangt in diesem Zusammenhang, dass die EVP sich gegenüber dem italienischen Lega-Chef Matteo Salvini öffnet. In einemInterviewmit der italienischen Tageszeitung ""La Stampa"" sagte Orbán, dass die EVP ""mit der europäischen Rechten zusammenarbeiten muss"" und sich offen für den italienischen Innenminister und stellvertretenden Ministerpräsidenten Salvini zeigen solle. Dieser will Ende dieses Monats ein Rechts-Außen-Bündnis mit dem Namen ""Europäische Allianz der Völker und Nationen"" auf die Beine stellen. ""Wir wissen nicht, was für eine Formation Salvini schaffen wird, doch wir hoffen, es wird eine starke sein"", so der ungarische Regierungschef. Mehr zum Thema-Umfrage zur Europawahl: Deutsche haben positives EU-Bild Orbáns Regierungspartei Fidesz gehörte – wie CDU und CSU – bislang der EVP an. Die Fidesz-Mitgliedschaft wurde jedoch im März ausgesetzt. Grund dafür war offiziell Orbáns ""europa- und demokratiefeindliche"" Politik. Salvini reist am Donnerstag zu einem Staatsbesuch nach Budapest, dabei werde es aber auch um Parteiangelegenheiten gehen, wie der ungarische Regierungschef ausführte. Für Salvinis neues Bündnis haben bereits die AfD, die österreichische FPÖ und der Rassemblement National der Französin Marine Le Pen ihre Teilnahme zugesagt. EVP-Spitzenkandidat Manfred Weber (CSU) hat eine Zusammenarbeit mit Rechtspopulisten ausgeschlossen. Er will mit Hilfe von Parteien der Mitte – also Sozialdemokraten und Liberalen – nächster Präsident der Europäischen Kommission werden. Orbán erteilte diesem Vorhaben eine Absage. ""Die EVP ist zum Selbstmord bereit"", meinte er in dem ""La Stampa""-Interview. ""Sie will sich mit der Linken verbinden, damit wir dann gemeinsam untergehen."" Derweil warnte CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer am Mittwoch den ungarischen Ministerpräsidenten davor, sich noch weiter von der Europäischen Volkspartei (EVP) zu entfernen. Sollte er diese Entscheidung treffen, ""gibt es für ihn und die Fidesz keinen Weg zurück in die EVP"", sagte Kramp-Karrenbauer. Mehr zum Thema-Umfrage zu Europaparlamentswahl: Spitzenkandidaten sind jedem Zweiten völlig unbekannt (rt deutsch/dpa) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/87708-orban-evp-ist-zum-selbstmord/
28 4 2019*"Von Soros geförderte NGO und US-Außenministerium als ""Fakten-Checker"" für Facebook (Video)"*"Das in Florida ansässige Non-Profit-Unternehmen ""Poynter"" hat bei Facebook die Funktion, sogenannte Fakten-Checker für das Soziale Medium zu lizenzieren. Poynter entscheidet somit, wer Inhalte auf Facebook als wahr oder falsch klassifizieren darf. Viele dieser lizenzierten Fakten-Checker haben zudem eines mit Poynter gemeinsam: Sie werden von der Open Society Foundation, dem Omidyar Network und dem US-Außenministerium finanziert. Dementsprechend dürfte die Expertise der auserwählten Unternehmen ausfallen. Mehr zum Thema-Orban zu EVP-Ausschluss: ""Wir wollten nur über George Soros Pläne zur Machtuntergrabung informieren"" Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/nordamerika/87605-von-soros-gefoerderte-ngo-und-us-aussenministerium-faktenchecker-facebook/
27 4 2019*USA im Niedergang? – Aber in der EU so mächtig wie noch nie*"Die USA verfolgen zunehmend offensiv die Durchsetzung ihrer ""nationalen Interessen"". Was als Ausdruck eines Aufbäumens ""mit aller Gewalt"" gegen den eigenen Niedergang als ""einzige Supermacht"" gelten kann, sollte nicht über die realen Machtverhältnisse hinwegtäuschen. Richtig: Volkswirtschaft und Industrie in den USA schrumpfen, die Mehrheit der Bevölkerung verarmt. Das moralische Ansehen der Supermacht ist weltweit geschwunden, unter den kriegsführenden ""America First""-Präsidenten Bush, Obama und noch beschleunigt unter Trump. Aber Investoren, Militärs, Geheimdienste und Berater der USA sind in der Europäischen Union präsent, mehr denn je. Und Regierungen und Leitmedien sind Komplizen – besonders in Deutschland. von Werner Rügemer Seit US-Konzerne in den 1980er Jahren im großen Stil den Standort USA de-industrialisieren und Produktionen in alle erreichbaren Niedriglohnregionen der Erde verlagern, seit sich in den USA selbst die systemische Massen-Erscheinung desworking poorausbreitet (arbeiten, aber arm bleiben) und seit Ghettos, Slums und Dritte-Welt-Zustände im westlichen Führungsstaat zur Normalität gehören – seitdem verkünden oberschlaue Professoren wie Herfried Münkler den ""Niedergang der USA"". Diese fake news dienen als Grund für die hetzerische Propaganda, ""Europa"" müsse endlich an die Stelle der einst angebeteten Supermacht treten, müsse aufrüsten, aufrüsten, aufrüsten und gegen den alt-neuen Feind Russland den notfalls möglichen Krieg vorbereiten. Aber aus der US-geführten NATO will keiner aussteigen, auch nicht das Brexit-Großbritannien. Und der ""Niedergang der USA"" verdeckt, dass die EU selbst in der gleichen Entwicklung steckt. Dominanz von US-Investoren Spätestens seit dem 2. Weltkrieg wurde die transatlantische Region mit den USA und Westeuropa zur Region mit der höchsten Kapitalverflechtung. Der Marshall-Plan war weniger eine Hilfe für die westlichen Europäer als ein Investitions- und Marktöffnungsplan für Banken und Konzerne aus den USA. Alle wichtigen Banken und Konzerne eröffneten Niederlassungen vor allem in den wichtigen Staaten wie Großbritannien, Frankreich, Bundesrepublik Deutschland und in den drei Benelux-Staaten: Morgan, Chase Manhattan, Citibank, Ford, General Motors, Coca Cola, IBM, Hewlett Packard, Exxon, Goodyear und einige tausend weitere, die McKinsey-Berater eingeschlossen. Seit den 1980er Jahren intensivierte sich auch die Gegenrichtung: Deutsche Bank, UBS, PNB Paribas, deutsche Auto- und Chemiekonzerne, Siemens, Deutsche Telekom errichteten Niederlassungen in den USA – viele, wie auch inzwischen über 3.000 Mittelstandsfirmen allein aus Deutschland, machen in den USA teilweise größere Umsätze als am Ursprungsstandort. Konzerne aus Deutschland, Frankreich und Großbritannien – z.B. BASF, Heidelberg Cement, Sanofi, BAE Systems – haben für Trumps Wahlkampf gespendet. Seine Steuersenkungen, Staatssubventionen für Unternehmen und nicht zuletzt die Russland- und Iran-Boykotte der USA haben die europäischen Investitionen in den USA nochmal beschleunigt. Die Deregulierung unter US-Präsident Clinton hatte neue Finanzprodukte und neue Finanzakteure der Wall Street wie Hedgefonds und Private Equity Fonds legalisiert und hatte auch den ganz großen Kapitalorganisatoren wie BlackRock, Vanguard und State Street ein neues Operationsgebiet eröffnet: Sie gründeten keine Unternehmen, sondern kauften und kaufen jetzt die vorhandenen Unternehmen auf, verwerten sie, fusionieren sie oder spalten sie auf, verschlanken sie, vernichten Arbeitsplätze, verstecken die Privatgewinne. Steuern zahlen sie lieber keine – in den USA haben sie ihren Sitz in der Finanzoase Delaware, und die EU hat für sie die Finanzoase Irland ausgebaut und die Finanzoasen Luxemburg und Niederlande mundgerecht angeboten. Und der langjährige Ministerpräsident und Finanzminister Luxemburgs, der christlich angestrichene Jean-Claude Juncker, wurde von der sich christlich gebenden Europäischen Volkspartei (Berlusconi und Orban als Mitglieder) und der Merkel-Regierung auf den Chefsessel der Europäischen Kapitalbürokratie gehoben. Die US-Investoren können sich aller dahergelaufenen PopulistInnen frei bedienen. Private Equity: In aller Stille 10.000 deutsche Mittelstandsfirmen verwerten Die bundesdeutsche Regierung unter Schröder/Fischer zusammen mit ihrem Regierungsbeauftragten, dem Ex-Chef der Deutschen Bank, Hilmar Kopper, öffnete mit Steuererleichterungen und neuen Investitions-Gesetzen die Schleusen. Initiiert wurde dies in den USA: Die angloamerikanischen Leitmedien kritisierten Deutschland als den ""kranken Mann Europas"". Schröder war, von der Öffentlichkeit unbemerkt, wiederholt an der Wall Street und referierte vor dem exklusiven Kreis, den sein Duzfreund, ""Sandy"" Weill, Chef der damals größten US-Bank, der Citibank, zusammenrief. So entstand die Agenda 2010. Natürlich mischte McKinsey auch in der Hartz-Kommission mit. Die anderen EU-Staaten, unterstützt von der Kommission, folgten. So kauften ab Beginn der 2000er Jahre die Private-Equity-Investoren Blackstone, KKR, Cerberus, Carlyle & Co bis zum Jahr 2018 etwa 10.000 gutgehende Mittelstandsfirmen allein in Deutschland, bürdeten ihnen Kredite auf, entnahmen Gewinne, verhängten Lohnstopps und Entlassungen, vertrieben Betriebsräte, verscherbelten Unternehmens-Immobilien und verkauften nach zwei bis höchstens acht Jahren die ""verschlankten"" Unternehmen gewinnträchtig weiter an die nächsten Investoren, bei einigen gelang der noch lukrativere Börsengang. Siemens Nixdorf, ATU, MTU, Demag, Gerresheimer Glas, Bosch Telenorma, Kabel Deutschland, Duales System, Hugo Boss, Kamps, Backwerk, HSH Nordbank, Stada, WMF, Gesellschaft für Konsumforschung – manchmal gab es bei den bekannteren Unternehmen ein bisschen kurzzeitige mediale und gewerkschaftliche Aufregung. Aber Münteferings ""Heuschrecken""-Kritik wurde 2005 durch Antisemitismus-Vorwürfe schnell erstickt. Seitdem herrscht Schweigen. So konnte Blackstone mit nur 4,5 Prozent der Aktien – mithilfe der Merkel-Regierung und ihrem Finanzminister Steinbrück – den Vorstand der Telekom austauschen, der Gewerkschaft verdi einen heftigen Schlag versetzen, den Konzern ""zukunftsfähig"" machen und nach zwei Jahren mit Gewinn wieder aussteigen. DieFinancial Timesresümierte: Blackstone mithilfe der Merkel-Regierung hat ""den deutschen Kapitalismus verändert"". Nach Private Equity: Dann kamen BlackRock & Co Diese Private-Equity-Investoren machen unbemerkt weiter. Aber mit der ""Finanzkrise"" ab 2007 kam zusätzlich, sozusagen obendrauf, die 1. Liga mit BlackRock & Co. Sie beenden, schrittweise und ohne Aufhebens, die nationalen Eigentumsverhältnisse in der EU: Ende der Deutschland AG, der Schweiz AG, der Frankreich AG usw. Die transatlantische Eigentümer-Verflechtung war noch nie so hoch wie heute und so von US-Kapitalorganisatoren beherrscht. Dazwischen tummeln sich nur einzelne Investoren aus Katar, Saudi-Arabien, Schweden, Norwegen und China. BlackRock & Co sind die bestimmenden Akteure in den meisten führenden Banken und Konzernen der EU. Sie haben zwar nur jeweils zwischen 2 und 10 Prozent der Aktienanteile wie z.B. in allen 30 DAX-Konzernen. Aber damit ist man erstens heute schon Großaktionär. Und zweitens: BlackRock & Co sprechen sich untereinander ab und bilden den bestimmenden Aktionärsblock. Das wird auch dadurch erleichtert, dass die nächstgroßen Investoren wie Vanguard, State Street und Norges gleichzeitig Aktionäre bei BlackRock sind. BlackRock & Co verkaufen ihren Unternehmen Risiko- und Marktanalysen und sind außerdem die Eigentümer der US-Ratingagenturen, bei denen die Unternehmen jährlich für einige Millionen ihre Ratings kaufen müssen. BlackRock wurde von Obama mit der Abwicklung der Finanzkrise beauftragt, berät die US-Zentralbank Fed, aber auch die EZB und die wichtigsten westlichen Zentralbanken. BlackRock ist Miteigentümer in 17.000 Unternehmen, bei den Wall-Street-Banken, bei General Motors, Coca Cola, IBM, Tesla, Ryan Air, Facebook, Google, Microsoft, Apple, Amazon, bei Deutsche Bank, Commerzbank, Daimler, Siemens, VW, Lockheed, Rheinmetall, BAE Systems, RWE, E.ON usw. und damit der größte Insider der westlichen Finanz- und Wirtschaftswelt – da kommt keine Finanzaufsicht und kein Kartellamt mit. An Aktien- und Kartellrecht vorbei BlackRock & Co scheren sich nicht um nationales Kartell- und Aktienrecht in der EU. Sie verschwenden ihre Zeit gar nicht mit Posten im Aufsichtsrat. In diesen Abnicker-Gremien mit den paar braven Gewerkschaftern fallen keine wichtigen Entscheidungen. Aber die Vorstände müssen regelmäßig Bericht an der Wall Street erstatten. ""Die lassen uns antanzen"", vertraute E.ON-Vorstandschef Teyssen demHandelsblattan. BlackRock & Co sagen auf den Aktionärsversammlungen nie etwas. Sie bleiben unsichtbar. Sie klären alles im Vorfeld. ""Wir können mehr erreichen, wenn wir abseits der Öffentlichkeit das ganze Jahr über Gespräche führen"", sagte BlackRock-Chef Lawrence Fink demHandelsblatt. BlackRock & Co wurden in aller Stille die größten Wohnungseigentümer in Deutschland. Vonovia mit 400.000 Wohnungen, Deutsche Wohnen mit 160.000 Wohnungen, LEG mit 135.000 Wohnungen: In allen diesen drei größten Wohnungskonzernen in Deutschland sind BlackRock & Co die Haupteigentümer. Sie treiben Mieten und Nebenkosten hoch. Vonovia hat ihre Finanzabteilung als Vonovia B.V. in der Finanzoase Niederlande platziert. Die Vonovia-Dachholding ist eine Societas Europaea (S.E): Diese Aktiengesellschaft nach EU-Recht ermöglicht z.B. das deutsche Betriebsverfassungs-Gesetz zu umgehen. Unsere Regierungen, Leitmedien, Kartellämter schauen zu bzw. weg. BlackRock & Co: Größte Organisatoren von Briefkastenfirmen Dasselbe gilt für die Besteuerung der Gewinne. BlackRock & Co haben ihre operativen Sitze in New York, Chicago, Boston, Houston und San Francisco, ihre Filialen in London, Paris und Frankfurt. Aber ihre juristisch-steuerlichen Sitze haben sie in einer Finanzoase, vor allem im US-Bundesstaat Delaware. Und zusätzlich sind BlackRock & Co die größten Organisatoren für Briefkastenfirmen. Darin anonymisieren sie die Multimillionäre und Multimilliardäre, deren Kapital sie für die Unternehmenskäufe und Wertpapierspekulationen einsetzen und denen sie einen Teil der Gewinne überweisen, z.B. aus den Miet- und Nebenkostensteigerungen in Deutschland. So versteckt BlackRock zum Beispiel seine 8,47 Prozent Vonovia-Aktien in 158 Briefkastenfirmen in einem Dutzend jeweils passend ausgewählter Finanzoasen. Die Fake-Konstruktionen heißen z.B. BlackRock Delaware Holdings Inc., BlackRock Holdco 6 LLC, BlackRock Luxembourg Holdings S.a.r.l., BlackRock Asset Management Schweiz AG – darauf übrigens sind die ach so investigativen Journalisten der Süddeutschen Zeitung noch nie gestoßen. Und die EU-Kommission und die deutschen Finanzminister schauen zu bzw. weg. Allerdings trafen bzw. treffen sich die deutschen Finanzminister von Schäuble (CDU) bis Scholz (SPD) und sein Staatssekretär Kukies, der von Goldman Sachs kommt, außerhalb der Öffentlichkeit mit BlackRock-Chef Fink. Das berichtete die Bundesregierung auf eine Anfrage der Linkspartei Anfang 2019 schmallippig und ohne Angabe zum Ort der Treffen, zu Gesprächsgegenstand und Ergebnis. Übrigens: Auch der damalige Außenminister Gabriel (SPD) traf sich mit Fink – BlackRock ist also auch für die deutsche Außenpolitik wichtig? Herr Gabriel, erzählen Sie mal! EU-Konzerne unter US-Überwachung Die US-Justiz regiert direkt in (west)europäische Konzerne hinein. Sie müssen jahrelang auf eigene Kosten hochrangige US-Teams im Vorstand installieren, Zugriff zu allen Interna gewähren. In Deutschland gilt das etwa für Commerzbank, Deutsche Bank, HypoVereinsbank, VW, Siemens, Bilfinger und Daimler. BeiDaimlerdient als Grund die Überwachung aller Beschäftigten, auch ihrer Gehaltskonten, auf Terrorismusverbindungen. Die vom Konzern bezahlten US-Ermittler können den Daimler-Beschäftigten mit Kündigung drohen, wenn sie der Auskunftspflicht nicht ausreichend nachkommen. Auch die Landesregierung Baden-Württembergs und die IG Metall stimmten zu. Bei derCommerzbankerzwang die US-Justiz die Schließung einer Abteilung, die Finanztransfers für die staatliche Reederei des Iran durchführte. Die Ermittlungen liefen seit 2002. Die Commerzbank musste 1,4 Mrd. Dollar Strafe zahlen, muss drei Jahre lang eine US-Agentur bezahlen, die weltweit die Einhaltung des Iran-Embargos überwacht, musste die vier Mitarbeiter der Abteilung kündigen, musste den Abteilungsleiter rauswerfen, obwohl der vor allen Arbeitsgerichten Recht bekam. Vor Gericht begründete der Bankvertreter den rechtswidrigen Rauswurf damit, dass die US-Justiz eine ""wirksame Abschreckung durch persönliche Bestrafung"" gefordert habe, dem hätte man sich beugen müssen. Die Bundesregierung, die mit Finanzminister Schäuble zuständig war, weil der deutsche Staat Hauptaktionär der Bank und im Aufsichtsrat vertreten ist, stimmte dem Rechtsbruch kommentarlos zu, ebenso die Gewerkschaft verdi, die im Betriebsrat und Aufsichtsrat vertreten ist. BeiVolkswagenleitet der Chefrechtsberater von Pepsi Cola und Ex-US-Vizejustizminister Larry Thompson seit 2017 in der Wolfsburger Konzernzentrale eine vielköpfige Ermittlergruppe. VW zahlt dafür pro Jahr ""dutzende Millionen Euro"", wie die Wirtschaftspresse kritiklos rapportiert. Die Ermittler überwachen bis 2020 den Autokonzern weltweit. Auch alle 30.000 Beschäftigten in den USA wurden verhört. Anlass war der Abgas-Betrug in den USA. Aber die Überwachung wurde ausgeweitet, der Autokonzern wird nach öffentlich nicht genau bekannten Kriterien durchforstet. Dazu gehört auch die ""Transparenz und Kommunikation über arbeitsrechtliche Maßnahmen"", einschließlich der Einhaltung von Arbeitszeiten. Die Landesregierung als Vertreter des Miteigentümers Land Niedersachsen sowie Betriebsrat und Gewerkschaften haben bisher keine Kritik erkennen lassen. Alstomin Frankreich: Als General Electric die Kraftwerkssparte des Alstom-Konzerns kaufen wollte, stellte sich das Vorstandsmitglied Frédéric Pierucci dagegen. Mithilfe einer Anklage, er habe in Indonesien einen Politiker bestochen, wurde er 2013 am New Yorker Flughafen verhaftet, verhört, nicht angeklagt, aber zwei Jahre in verschiedenen US-Gefängnissen als Geisel festgehalten, Gefangene wurden als FBI-Spitzel auf ihn angesetzt. Nachdem General Electric Alstom gekauft hatte, wurde Pierucci freigelassen, unter der Bedingung, dass er von Alstom nicht mehr beschäftigt wird. Die Europäische Kommission genehmigte den Verkauf. Pierucci fasst zusammen: Seit 2008 haben die USA 14 westeuropäische Konzerne, darunter fünf französische, unter gefaketen Vorwänden destabilisiert, um US-Konzernen Vorteile zu verschaffen. Übrigens: Das Buch von Pierucci ""Le Piège Américain"" (Die amerikanische Falle) wurde nicht auf deutsch veröffentlicht, obwohl – oder weil – es, verfasst von einem Topmanager, minutiös eine der US-Herrschaftsformen über die EU dokumentiert, auch den Einsatz des Geheimdienstes NSA. EU-Staaten zu Obama und Trump: Ja, wir folgen eurer Hass-Parole! Die USA führten 1999 den Krieg gegen das sozialistische Jugoslawien an, bombardierten die Hauptstadt Serbiens, Belgrad, und zerstörten Fabriken und Medien. Die USA erklärten damit auch das deutsche Grundgesetz für obsolet. Die Bundesregierung machte mit: Die erlaubte Landesverteidigung wurde in erlaubte, präventive Auslandsaggression gegen gefakete, von den USA vorgegebene Ziele umgewandelt. Die Bundesrepublik Deutschland ist der von einer fremden Macht am dichtesten besetzte Staat der Welt. Ungefähr anderthalb Dutzend US-Militärstützpunkte mit weltweiter Vernetzung in alle US-Kriegsschauplätze, Vermittlungsstationen für Drohnenmorde in Afrika und Asien, das größte Militärlazarett der westlichen Welt bei Ramstein/Pfalz. Aufschlussreich: Der wissenschaftliche Dienst des Bundestages stellte fest: Wir können nicht mit Sicherheit sagen, wieviele Militärstützpunkte die USA in Deutschland unterhalten, unsere Anfragen in Washington blieben unbeantwortet! Und die zehn US-Militärstützpunkte in Italien reichen auch noch nicht: Der Kosovo wurde von Serbien völkerrechtswidrig abgetrennt, damit der US-Stützpunkt Bondsteel, umgeben von Armut, geschützt ist. Und neben der NATO betreiben die USA ungefähr 16 US-Militärstützpunkte in den weiteren EU-Staaten Rumänien, Bulgarien, Griechenland, Spanien, Ungarn. Bei aller Rhetorik für ""europäische Selbständigkeit"" – die US-Besetzung der EU steht nicht zur Diskussion. Die EU wollte, so hieß es, Frieden in Europa stiften. Doch neben den USA nutzte auch die von den USA geführte NATO die Osterweiterung der EU, um selbst auch gen Osten mitzureiten – obwohl der gefakete frühere Aggressor, die sozialistische Sowjetunion verschwunden war. Aber die NATO hat auch das kapitalistische Russland zum neuen Aggressor ausgerufen, unabhängig von der Abspaltung der Ostukraine. Wie erklärt es der norwegische Sozialdemokrat Jens Stoltenberg, Generalsekretär der NATO: ""Die EU muss komplementär mit der NATO sein"". 2014 in Warschau beschlossen die folgsamen RegierungschefInnen der europäischen NATO-Staaten auf Vorschlag des obersten US-Kriegsherrn, Präsident Obama: Ja, wir erhöhen unsere Militärbudgets auf zwei Prozent des Bruttosozialprodukts. Ja, wir machen die Häfen, Straßen und Brücken in der EU aufmarschgängig für US-Panzer und schwere Artillerie gen Russland. Ja, lieber Obama, wir folgen Deiner Hass-Parole: Russland ist unser schlimmster Feind! US-Beraterkonzerne regieren mit Die CDU-geführte Bundesregierung unter Helmut Kohl und vornedran Finanzminister Theodor Waigel (CSU) holten die US-Berater J.P Morgan, McKinsey, Price Waterhouse Coopers & Co in die Treuhand, um das betriebliche Vermögen der Ex-DDR zu verscherbeln. In den Standard-Gutachten hieß es: Das Unternehmen ist noch eine DM wert, aber nur wenn der Staat noch 70 Millionen Zuschuss zahlt. So ""verkaufte"" die Treuhand die DDR-Wirtschaft, Ergebnis: 270 Mrd. DM Schulden, die auf den deutschen Staatshaushalt übertragen wurden! Das ist das Muster, das, etwas gemäßigt, bis heute in Deutschland gilt: US-Berater, inzwischen Staats-Dauer-Berater, verdienen viele Millionen, auch und gerade dann, wenn Staat und Bürger Milliarden verlieren. Die US-Unternehmensberater McKinsey & Co, die Big Four der US-Wirtschafts'prüfer' mit Price Waterhouse Coopers & Co, die US-Wirtschaftskanzleien Freshfields & Co, die Big Three der US-Ratingagenturen Standard & Poor's & Co – sie alle sind traditionell Lobbyisten der Konzerne, und sie wurden auch in der EU, in Brüssel und in Deutschland zu Dauer-Staats-Beratern. Sie regieren mit. Accenture, mit 400.000 hochbezahlten Akademikern der weltweit größte Beratungskonzern, trimmt zusammen mit McKinsey die Arbeitsagentur und die Jobcenter, damit die gedemütigten Arbeitslosen die größte folgsame Reservearmee für die Leiharbeitsbranche bleiben, die wiederum angeführt wird von den größten Leiharbeitsvermittlern Adecco und Manpower, die natürlich, so langweilig ist es geworden, BlackRock & Co gehören. McKinsey berät das BAMF, damit die Asylanten am schnellsten wieder weggeschafft werden. McKinsey sitzt fest im Verteidigungsministerium, stellt mal eine Staatssekretärin, bekommt mal ohne Ausschreibung dicke Beraterverträge, und das lukrative Dauergeschäft mit teuer gewarteter, nicht funktionierender Rüstung bleibt lange erhalten – Rheinmetall als Bundeswehr-Lieferant mit privater Wartung der selbst gelieferten Rüstungsgüter, ich gebe es zu, das ist ebenso langweilig wie abstoßend, gehört BlackRock & Co. Freshfields hat, vom damaligen Finanzminister Steinbrück (SPD) geholt, die zwei Bankenrettungs-Gesetze entworfen, weil diese Kanzlei als Banken-Lobbyist und Vertragsentwerfer für die neuen Finanzprodukte die Interessen der Banken natürlich am besten kennt. Freshfields, nachdem das von dieser Kanzlei propagierte Cross-Border-Leasing-Fake-Geschäft wegen Rechtswidrigkeit vom US-Kongress verboten wurde, hat 2002 den 17.000-Seiten-Vertrag für Toll Collect entworfen, hat für die erfolglose Beratung des SPD-, dann CSU-geleiteten Verkehrsministeriums bis 2018 eine mehrstellige Millionensumme verdient und darf auch den jetzigen CSU-Verkehrsminister weiter beraten. Price Waterhouse Coopers hat Wirtschaftsminister Gabriel beraten, wie private Investoren an der maroden Infrastruktur einen über dem Marktdurchschnitt liegenden, staatlich garantierten Mindestgewinn einfahren können. Von PWC kommt auch Matthias Kollatz, der in Berlin den Finanzsenator gibt und dort den Empfehlungen folgt, die er bei seinem vorherigen Dienstherrn entworfen hat. Moody's, Standard & Poor's und Fitch – natürlich gehören sie BlackRock & Co – legen, gegen hohes Honorar, die Kreditkonditionen nicht nur aller großen Unternehmen in der EU fest, sondern auch aller EU-Mitgliedsstaaten. Die EZB, der ESM, die deutsche Finanzaufsicht richten sich ebenfalls statutengemäß nach den Vorgaben der ""Big Three"". Undsoweiter, ich will Sie ja mit Boston Consulting, Ernst & Young, Deloitte und zum Beispiel mit den Union-Busting-Kanzleien Allen & Overy, White & Case, Hogan Lovells und DLA Piper nicht noch mehr erschrecken oder langweilen. Sie können ja selber mal nachsehen, wenn Sie die Wirklichkeit des gegenwärtigen Kapitalismus in der EU und in Deutschland erkunden wollen, anSpiegel,ZEIT,FAZ,Süddeutscher Zeitung,Welt,BILD,ARD,ZDF,DLF,Kölner StadtAnzeigerundLeipziger Volkszeitung& Co vorbei! Arbeitsteilung zwischen Sigmar Gabriel und Friedrich Merz? Diesmal ersparen wir uns die weiteren Erpressungen, denen die EU-Oberen sich unterworfen haben und weiter unterwerfen: Verlust zehntausender Arbeitsplätze in der Ukraine. Steigerung des Imports von teurem LNG-Frackinggas aus den USA von 2016 bis heute von Null auf 2,8 Milliarden Kubikmeter, teurer Bau von LNG-Terminals und -Leitungen. Und diesmal ersparen wir uns auch das Kapitel über die Kontrolle des Internets durch US-Konzerne, State Department und NSA. Anregung für MitbürgerInnen, die es wirklich noch nicht wissen: Sie können ja zum Einstieg mal nachsehen, was Ex-Google-Chef Eric Schmidt, von Obama berufen, jetzt als Vorsitzender des US-Defense Innovation Board macht. Oder wo neben dem US-Home Department die Überwachungstechnologie des US-Unternehmens Palantir steckt, dessen Chef Alexander Karp 2018 in den Aufsichtsrat des Springer-Konzerns berufen wurde. Einige der neuen Kapitalorganisatoren haben jetzt gemerkt, dass sie überdreht haben. In den USA bekommen Bewerber um die Präsidentschaftskandidatur, die sich als Sozialisten verstehen, zunehmend Resonanz. Im besonders US-verbundenen Großbritannien steht die Corbyn-Labour Party als ""Gefahr"" vor der Tür. Da warnt jetzt BlackRock-Chef Fink: ""Der Kapitalismus ist zu weit gegangen."" Ray Dalio, Chef des größten Hedgefonds, Bridgewater, ergänzt: ""Für die Mehrheit der Amerikaner gab es seit den 1980ern keine Einkommenserhöhung. In Amerika herrscht die automatische Spirale, die die Reichen noch reicher und die Armen noch ärmer macht. Das öffentliche Bildungssystem ist eines der schlechtesten der Welt. Das ist ein nationaler Notstand."" Dalio mahnt Gegenmaßnahmen an wie die bessere Verteilung des Vermögens und Projekte nach dem Muster von Public Private Partnership: Es darf nicht zu einer ""Revolution"" kommen! Aber die Lösung? Fink hat seine Version: ""Viele Regierungen können die Erwartungen von Teilen ihrer Wähler nicht mehr erfüllen."" Deshalb: Die Unternehmen selbst müssen die Lücke füllen, ""sie haben gar keine andere Wahl"". Die BlackRock-Lautsprecher wieBILDundHandelsblattbringen den Aufsichtsratschef der BlackRock Deutschland AG, Merz, wieder verstärkt in Stellung. Den Vorsitz der Atlantikbrücke hat er weitblickend abgegeben. Als Nachfolger wurde der Ex-Außenminister Gabriel gerufen. Er will dem Ruf aus der transatlantischen Tiefe gern folgen, erklärte er. Händeringend wird der Rest dessen, was sich als irgendwie sozialdemokratisch ausgibt oder auch sich jetzt guten Gewissens als sozialistisch erklärt, als komplementärer Rettungsanker gesucht, um den Niedergang hinauszuzögern und möglichst lukrativ zu gestalten – bevor das kommt, was Dalio & Co auf jeden Fall verhindern wollen und ggf. auch mit allen Mitteln versuchen würden zu verhindern: ""Die Revolution"", in den USA und ebenso in der EU. Wir sind gewarnt. Die Neugründung eines friedlichen, demokratischen und wirtschaftlich gerechten Europa ist dringlicher denn je! Weitere Informationen und Quellen bei Werner Rügemer:Die Kapitalisten des 21. Jahrhunderts. Gemeinverständliche Notizen zum Aufstieg der neuen Finanzakteure. Köln 2018, Papyrossa Verlag, 357 Seiten, 19,90 Euro.Typologie, Praktiken und Hilfstruppen der neuen Finanzakteure, transnationale Kapitalverflechtungen. Vergleich des US-geführten westlichen Kapitalismus mit dem Kapitalismus in China nach den Kriterien Völkerrecht, Menschenrechte, Arbeitseinkommen, erneuerbare Energien, Korruptionsbekämpfung, volkswirtschaftliche Entwicklung und Typ der Globalisierung. Dieser Beitrag erschien zuerst auf dem WebportalNachDenkSeiten. RT Deutsch bedankt sich für das Recht auf Zweitveröffentlichung. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Mehr zum Thema-China: Wirtschaftliche und friedliche Globalisierung Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/87586-usa-im-niedergang-aber-in-der-eu-so-maechtig-wie-nie/
11 4 2019*Ex-Verfassungsschutzchef Hans-Georg Maaßen: Die Schleuse ist noch offen*"Hans-Georg Maaßen, früherer Chef des Verfassungsschutzes, rechnet mit der Migrationspolitik von Kanzlerin Merkel ab. Zwar kämen heute weniger Asylsuchende als im Jahr 2015, doch die Schleuse sei noch offen. Er habe die Integrationsprobleme früh kommen sehen. Der frühere Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz Hans-Georg Maaßen sieht erhebliche Versäumnisse in der Migrationspolitik von Bundeskanzlerin Angela Merkel und der Europäischen Union. In einem Interview des ungarischen staatlichen FernsehsendersM1sagte Maaßen, die Zahl der nach Deutschland kommenden Asylsuchenden oder illegal Einreisenden sei zwar wesentlich kleiner als im Jahr 2015,  ""aber die Schleuse ist immer noch offen, auch wenn weniger reinkommen"". Das etwa 25 Minuten lange Interview wurde nach Informationen derdpabereits am Montag ausgestrahlt. Es kann in weiten Teilen auch als Abrechnung mit Merkels Migrationskurs gewertet werden. Im September 2018 war Maaßen in die Kritik geraten, nachdem er Äußerungen der Bundesregierung angezweifelt hatte, nach denen es in Chemnitz nach einem Tötungsdelikt Hetzjagden auf Ausländer gegeben habe. Die Äußerung sorgte für eine Koalitionskrise. Im November wurde Maaßen von Innenminister Horst Seehofer (CSU) in den einstweiligen Ruhestand versetzt. In den sechs Jahren seiner Amtszeit hatte Maaßen zuvor etliche Gründe für eine Entlassung geliefert. Seine Rolle in der NSA-Affäre, im sogenannten NSU-Komplex, beim Anschlag auf den Breitscheidplatz, vorher im Fall Kurnaz, beim ZDF-Film über einen angeblichen FSB-Überläufer: Maaßen und sein Amt agierten in diesen Fällen undurchsichtig und zweifelhaft. Entlassen wurde er erst, als er der Regierung - zurecht - widersprach. Interessant an seinem aktuellen Interview ist, dass Maaßen es einem zu einer staatlichen ungarischen Medien-Holding gehörenden Fernsehsender gab, der als Propagandasender für den nationalkonservativen Regierungschef Viktor Orban gilt. Orban ist einer der schärfsten Kritiker der Migrationspolitik Merkels in Europa. Es bestehe nach wie vor ein großer Einwanderungsdruck nach Europa und Deutschland vom Mittleren Osten und von Afrika aus, sagte Maaßen. Die notwendigen Vorkehrungen, ""dass dieser Einwanderungsdruck minimiert wird, dass diese Menschen nicht zu uns kommen"", seien nicht getroffen worden. Ihm sei schon 2015 klar gewesen, dass eine derart große Zahl von Menschen nicht ohne Weiteres in Deutschland werde integriert werden können, sagte Maaßen. Damals sei er für die Abwehr von Terrorismus und Extremismus verantwortlich gewesen. Er habe daran gedacht, dass diese Aufgabe nun noch schwerer werden könne - und er habe an die kommenden Integrationsprobleme gedacht, hob er hervor. Er sehe mit großer Sorge, dass vielleicht in diesem Sommer, im Herbst oder im nächsten Jahr noch wesentlich mehr Menschen nach Europa und Deutschland kommen könnten. ""Und ich sehe nicht, dass Vorsorge getroffen worden ist"", kritisierte Maaßen angesichts des Abkommens zwischen der EU und der Türkei sowie diverser bilateraler Abkommen Deutschlands in der Migrationspolitik. Grundsätzlich müssten die EU-Maßnahmen den Außengrenzschutz gewährleisten, so dass nur jene Menschen nach Europa und Deutschland kommen könnten, die ein Recht auf Asyl hätten, und nicht Armutsflüchtlinge, sagte Maaßen. ""Wir können nicht alle Menschen auf der Welt aufnehmen."" Er erkenne jedoch nicht, dass der Schutz der EU-Außengrenzen funktioniere oder die Grenzschutz-Agentur Frontex sowie die nationalen Grenzbehörden Maßnahmen ergriffen hätten, um Europa und damit mittelbar auch Deutschland zu schützen. Er sei 2015 davon ausgegangen, dass unter den Migranten auch Menschen gewesen seien, die für den IS oder andere dschihadistische Terrorgruppen gekämpft hätten, sagte Maaßen. Dies sei Anlass zu großer Sorge gewesen. Vor diesem Hintergrund habe er jede Gelegenheit genutzt, dies anzusprechen. Maaßen war seine kritische Haltung gegenüber der Migrationspolitik der Kanzlerin von Teilen der Regierung zum Vorwurf gemacht worden. Scharf kritisierte Maaßen die Maßnahmen zur Abschiebung abgelehnter Asylbewerber. Insgesamt sei die Abschiebepolitik in Deutschland und anderen westeuropäischen Staaten ein Desaster. Es gebe viele, die an der Verhinderung von Abschiebungen und an Asylsuchenden verdienten - dies müsse offen ausgesprochen werden. Zugleich warnte er vor dem Entstehen von Parallelgesellschaften. Es gebe in Deutschland eine Integration nicht in die deutsche, sondern in die arabische, türkische oder salafistische Gesellschaft. Maaßen betonte in dem Interview erneut die Verbindung zwischen Migration und islamistischem Terrorismus. Dieses Phänomen sei ohne Zuwanderung in Deutschland nicht vorstellbar. In den nächsten Jahren rechnet der ehemalige Geheimdienstchef mit weiteren Anschlägen. Das gesellschaftliche Klima in Deutschland habe sich in den vergangenen Jahren zum Schlechteren verändert, beklagte Maaßen. Viele Menschen, die früher zur bürgerlichen Mitte gezählt worden seien, hätten sich der rechten AfD zugewandt. Dies führe zu einer Erosion des Vertrauens in das Parteiensystem und zu einer Abkehr von der Demokratie. Es erfülle ihn mit Sorge, dass diese Entwicklung nicht gestoppt worden sei, sondern weitergehe. Mehr zum Thema -Maaßen muss gehen, weil er recht hat (rt deutsch/dpa) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/87010-hans-georg-maassen-zur-migrationspolitik/
25 3 2019*"Oettinger: Orban-Äußerungen sind ""nicht wirklich relevant"""*"EU-Haushaltskommissar Günther Oettinger hat ""gelassen"" auf die jüngste Europa-Kritik des ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orban reagiert. Die Äußerungen Orbans seien ""Verbalrhetorik"" und ""nicht sehr erfreulich. Aber substanziell ist es nichts Neues"". Oettinger äußerte sich am Montag am Rande einer gemeinsamen Vorstandssitzung von CDU und CSU zur Verabschiedung des ersten gemeinsamen Europa-Wahlprogramms der Unionsparteien. Oettinger erklärte im Zusammenhang mit den aktuellen Äußerungen von Orban: ""Das sehe ich jetzt gelassen. Das halte ich nicht für eine Entwicklung, die wirklich relevant ist."" Orban hatte die EU nur wenige Tage nach der Aussetzung der Mitgliedschaft seiner Fidesz-Partei in der Europäischen Volkspartei (EVP) erneut kritisiert. ""Die Brüsseler Politiker leben in einer Blase"", sagte er am Sonntag im staatlichen Rundfunk. ""Sie bilden eine Brüsseler Bürokraten-Elite, die den Bezug zur Realität verloren hat."" Es gehe nicht an, dass ""nach links driftende und rückende Parteien"" in Brüssel entschieden, was in Ungarn und in Europa geschehe. Mehr zum Thema-Orbáns Fidesz-Partei wird von Europäischer Volkspartei suspendiert Oettinger sagte nun über Orban: ""Wir sind jetzt in der Phase, wo er weiß, dass er sich an unsere Werte halten muss."" Orban wisse, dass eine von der EVP-Spitze eingesetzte Kommission ihn und seine Partei Fidesz begleite und deren Rechtsstaatlichkeit prüfe. Die EVP, der auch CDU und CSU angehören, hatte am Mittwoch die Mitgliedschaft der Orban-Partei ausgesetzt. Sie will mit einem Dreier-Gremium prüfen, ob deren Politik und die Orbans noch mit den europäischen und demokratischen Werten der EVP vereinbar sind. Der stellvertretende CDU-Vorsitzende und nordrhein-westfälische Ministerpräsident Armin Laschet sprach von einem sehr guten EVP-Beschluss. ""Das Ziel muss sein, dass Viktor Orban zurückkehrt auf den Weg der Christdemokratie, auf dem er einmal war."" Es sei gut, ihn einzubinden in der EVP, ""denn wenn sich die Fraktionen im Europäischen Parlament noch mehr zersplittern, ist das ein großes Problem auch für den Zusammenhalt Europas"". Mehr zum Thema: (rt deutsch/dpa) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/86314-oettinger-orban-aeusserungen-sind-nicht-relevant/
22 3 2019*"Orban zu EVP-Ausschluss: ""Wir wollten nur über George Soros Pläne zur Machtuntergrabung informieren"""*"Der ungarische Präsident Viktor Orban hat auf die Suspendierung seiner Partei Fidesz aus der Europäischen Volkspartei, die sich aus verschiedenen konservativen Mitgliedsparteien zusammensetzt, reagiert. Er erklärte am Mittwoch in Brüssel, dass ""linke, liberale Mitgliederparteien, insgesamt 13, einen Vorschlag unterbreitet haben, dass Fidesz, unsere Partei, ausgeschlossen wird."" Damit würde sich das Parteienbündnis ""EVP in eine engere, linksgerichtete Organisation verwandelt"", fügte er hinzu. Fidesz stand unter scharfer Kritik wegen ihrer Rhetorik gegen die Migrations- und Flüchtlingspolitik. Insbesondere nachdem auf einem kürzlich erschienenen Wahlplakat Fotos von EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker und dem ungarisch-amerikanischen Milliardär George Soros gezeigt wurden, der regelmäßig von Fiedsz heftig kritisiert wurde.Auch am Mittwoch äußerte Orban sich zu Soros: „Es ist schwierig, innerhalb der EVP eine angemessene Debatte darüber zu führen. Nun, dieses Problem wurde heute nicht angesprochen, wir haben übereinstimmenden Konsens (innerhalb der Fiedsz) über die korrupten Organisationen von Herrn Soros. Was dahinter steckt, ist der Wunsch, unsere Macht zu untergraben. Selbst wenn wir versuchen, dieses Thema anzusprechen, werden wir bei der bloßen Erwähnung als antisemitisch bezeichnet. Also, wir sind heute nicht auf diese spezielle Frage zu Herrn Soros eingegangen."" Er fügte aber hinzu, dass es sich nie um eine Kampagne gegen Juncker gehandelt habe. Stattdessen sei es lediglich eine „Informationskampagne über die zukünftigen Absichten der Europäischen Union“ gewesen. Diese hätte dazu gedient, das „ungarische Volk darüber zu informieren, welche Art von Absichten es hier in der Europäischen Union in Bezug auf die großen Themen wie Migration“ gibt.Orbans Äußerungen kamen, nachdem Fidesz am Mittwoch in Brüssel in einer nahezu einstimmigen Abstimmung von Europäischen Volkspartei (EVP) suspendiert wurde, mit 190 zu 3 Stimmen. Damit werden die Stimmrechte von Fidesz innerhalb der Fraktion ausgesetzt. Sie ist damit nicht gänzlich von der EVP ausgeschlossen. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/86198-orban-zu-evp-ausschluss-wir/
20 3 2019*Orbáns Fidesz-Partei wird von Europäischer Volkspartei suspendiert*Joseph Daul, Präsident der Europäischen Volkspartei (EVP), hat verkündet, dass die ungarische konservative Partei von dem europäischen Parteienbündnis ausgeschlossen wird. Eine Expertenkommission soll entscheiden, ob und wann die Partei ihre Rechte wiedererlangt. Wie der EVP-Präsident auf Twitter bekannt gab, verliert die ungarische Fidesz-Partei einige bedeutende Rechte im Rahmen ihrer EVP-Mitgliedschaft. So soll sie nicht mehr an Sitzungen teilnehmen können. Zudem kann sie nicht mehr an Wahlen teilnehmen und auch keine Kandidaten mehr bei Wahlen vorschlagen. Die EVP-Fraktion stimmte mit 190 Ja-Stimmen bei drei Gegenstimmen für diese Maßnahmen. Resolutionsentwurf Seite 2 zu#Orban- Suspendierung ohne Enddatum, Verlust von Stimmrechten, 3 wise men@SPIEGELONLINEpic.twitter.com/Z4swjlpm8E Von diesen Sanktionen erhoffen sich die EVP-Parlamentarier, die Partei des ungarischen Regierungschefs Victor Orbán zum Einlenken gegenüber den anderen EVP-Mitgliedern zu bewegen. Umstrittene Plakate der ungarischen Partei, die unter anderem den EVP-Politiker und jetzigen Kommissionspräsidenten Jean-Claude Juncker mit dem ungarischen Multimilliardär George Soros zeigten, sorgten für einen schweren Streit zwischen der Fidesz und der EVP. Konkret ging es um den Vorwurf an die Adresse Junckers, er würde illegale Migration in die EU befördern. Mehr zum Thema-Orbán, seine Fidesz-Partei und die EVP: Kommt es nun zu einem Ausschluss? Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/europa/86085-orbans-fidesz-partei-wird-von/
20 3 2019*Orbán, seine Fidesz-Partei und die EVP: Kommt es nun zu einem Ausschluss?*"Zuletzt sorgte er mit einer Anti-EU-Kampagne für Entrüstung. Nun soll über einen Ausschluss Orbáns Partei aus der EVP entschieden werden? Gibt es eine Lösung, die für alle gesichtswahrend ist? Eine zeitweise Aussetzung der Mitgliedschaft wäre eine Option. Die Europäische Volkspartei (EVP) ist die mächtigste Gruppe im Europaparlament - und trägt seit Wochen einen offenen Streit mit der Partei des ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orbán aus. Am heutigen Mittwoch könnte dessen rechtsnationaler Ungarischer Bürgerbund Fidesz aus dem Parteienverbund, dem auch CDU und CSU angehören, ausgeschlossen werden. Zuletzt hatte sich aber angedeutet, dass der Fidesz für einige Monate suspendiert werden könnte und bestimmte Auflagen erfüllen müsste. Das Ergebnis wird aber auch von den Äußerungen und dem Entgegenkommen Orbáns am Mittwoch vor Ort abhängen. Die rund 260 Delegierten werden voraussichtlich über einen Vorschlag abstimmen, den EVP-Präsident Joseph Daul nach Rücksprache mit dem Rest des Präsidiums vorlegen wird. CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer hat ihr Kommen zugesagt. Auch Orbán hat sich angekündigt. Suspendierung würde bis nach der Europaparlamentswahl Ende 5 dauern Abhängig von Dauls Vorschlag könnte nach der Abstimmung der Fidesz-Ausschluss stehen. Wahrscheinlicher ist jedoch eine zeitweise Aussetzung der Mitgliedschaft, die an Auflagen geknüpft wird. Dazu könnte nach Angaben aus EVP-Kreisen unter anderem gehören, dass die Zentraleuropäische Universität CEU nach Budapest zurückkehren kann. Außerdem dürfte der Fidesz im Europawahlkampf nichts tun, was der EVP schaden könnte. Die Suspendierung würde deutlich bis nach der Europawahl Ende 5 andauern. Zuletzt hatten 13 EVP-Parteien den Ausschluss oder die zeitweise Suspendierung des Fidesz gefordert. Vorangegangen war eine Plakatkampagne der ungarischen Regierung, die sich gegen den von der EVP gestellten EU-Kommissionschef Jean-Claude Juncker richtete. Auf dem Bild ist Juncker zusammen mit dem US-Milliardär George Soros in unvorteilhafter Pose zu sehen - versehen mit Behauptungen, die suggerieren, beide wollten die illegale Migration nach Europa fördern. Mehr zum Thema-Orban: Ungarn will im 21. Jahrhundert zum Gewinner werden Der Chef der Luxemburger Partei CSV Frank Engel ist einer der schärfsten Kritiker Orbans und hatte den kompletten Ausschluss des Fidesz gefordert. Sollte es eine Mehrheit dafür geben, die Mitgliedschaft zeitweise auszusetzen, könnte er sich jedoch auch damit anfreunden. ""Eine Suspendierung mit harten Bedingungen für einen eventuellen Verbleib ist auch eine Option"", sagte Engel derDeutschen Presse-Agentur. Kritiker werfen Orban vor, in Ungarn seit Jahren Demokratie und Rechtsstaat auszuhöhlen, kritische Medien zum Schweigen zu bringen und die Opposition durch Repressalien wie willkürliche Geldstrafen zu schwächen.  (dpa/rt deutsch) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/86039-orban-seine-fidesz-partei-und-evp/
5 3 2019*"""Orbán hat rote Linie überschritten"": Droht ungarischer Fidesz der EVP-Rauswurf?"*"Viktor Orbán werden Demokratiefeindlichkeit und Aushöhlung des Rechtsstaats vorgeworfen. Bis jetzt unternahm das konservative Parteienbündnis auf EU-Ebene keine Schritte, obwohl einige ihrer Mitglieder den Rauswurf gefordert hatten. Ist damit nun Schluss? Ungarns Ministerpräsident Viktor Orbán und seiner rechtsnationalen Fidesz-Partei droht der Rauswurf aus der europäischen Parteienfamilie EVP. Nach der jüngsten Anti-Migrations-Kampagne will die Europäische Volkspartei am 20. März im Vorstand über einen Ausschluss abstimmen. Dabei könnten insbesondere die Stimmen deutscher Unionspolitiker für das Schicksal der Orbán-Partei entscheidend werden. CDU und CSU gehören ebenfalls zur Parteienfamilie der europäischen Konservativen. Beide Parteien hatten sich zuletzt zwar von Orbán distanziert, aber auf die Forderung nach einem Rauswurf verzichtet. Die CDU stellt als größte Partei der EVP die mit Abstand meisten Delegierten bei der Abstimmung. Ein Ausschluss müsste mit absoluter Mehrheit beschlossen werden. Bis zum Montagabend hatten nach Angaben einer EVP-Sprecherin zwölf Mitgliedsparteien aus neun Ländern Anträge auf einen Fidesz-Ausschluss an die Spitze der Europäischen Volkspartei gesendet. Ein Ausschluss oder ein Aussetzen der Mitgliedschaft muss der Satzung zufolge von mindestens sieben Parteien aus fünf Ländern vorgeschlagen werden. Das Präsidium hat dem Vorstand nun die Entscheidung über den Fidesz-Verbleib für den 20. März vorgelegt. Kritiker werfen Orbán vor, in Ungarn seit Jahren Demokratie und Rechtsstaat auszuhöhlen, kritische Medien zum Schweigen zu bringen und die Opposition durch Repressalien wie willkürliche Geldstrafen zu schwächen. Die ungarische Regierung bestreitet diese Vorwürfe. Orbáns jüngste Anti-Migrations-Kampagne stieß in den vergangenen Wochen auf heftige Kritik in der EVP. Poster zeigten EU-Kommissionschef Jean-Claude Juncker und den aus Ungarn stammenden US-Milliardär George Soros in unvorteilhafter Pose - versehen mit Behauptungen, die suggerieren, beide wollten illegale Migration nach Europa fördern. Am Wochenende kündigte Orbán zudem die nächste Kampagne an - gegen Frans Timmermans, den sozialdemokratischen Vize-Präsidenten der EU-Kommission. EVP-Präsident Joseph Daul bezeichnete die Kampagne gegen Juncker in derWelt(Dienstag) als inakzeptabel. ""Die Europäische Volkspartei ist eine große Familie, die ihre Differenzen haben kann. Aber es gibt eine Grenze, und Viktor Orbán hat die rote Linie überschritten."" Mehr zum Thema: (dpa/rt deutsch) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/85262-orban-hat-rote-linie-uberschritten/
4 3 2019*Orbán und EU: Zwist wegen Kampagne gegen Juncker – Ungarn plant eine weitere Aktion*"Die Plakat-Kampagne in Ungarn gegen den EU-Kommissionspräsidenten Juncker sorgt seit Tagen für Diskussionen. In der Parteienfamilie, der Europäischen Volkspartei (EVP), löste sie Empörung aus. Ungarn aber plant trotzdem eine neue Aktion gegen Brüssel. Das Motto der Kampagne lautet ""Auch Sie haben ein Recht zu erfahren, was Brüssel vorbereitet"". In kleinerer Schrift heißt es dann unter anderem weiter: ""Sie wollen eine verpflichtende Flüchtlingsquote einführen. Sie wollen das Recht der Mitgliedsstaaten auf Grenzschutz schwächen. Mit Migrantenvisa wollen sie die Einwanderung erleichtern. Sie wollen den Ländern, die sich der Einwanderung widersetzen, die Mittel kürzen."" Seit mittlerweile zwei Wochen sind landesweit in Ungarn Plakate zu sehen, auf denen der EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker mit dem US-Milliardär George Soros abgebildet ist. Durch die Kampagne wird der Vorwurf laut, die beiden Männer würden die illegale Einwanderung nach Europa fördern. Initiiert hat die Aktion Fidesz, die Partei des Ministerpräsidenten Viktor Orbán. Die EU-Kommissionssprecher Margaritis Schinas zeigte sich kurz nach dem Start der Kampagne fassungslos und der Präsident der Europäischen Volkspartei (EVP), der auch Fidesz angehört, Joseph Daul, sprach von einer ""Verleumdung"" Junckers. Die EU-Kommission selbst veröffentlichte ein mehrseitigesInformationsblatt– sowohl auf Englisch als auch auf Ungarisch – mit dem die Behauptungen widerlegt werden sollen. Ende März endet die Anti-Juncker-Kampagne – dann startet eine neue Der EVP-Fraktionschef Manfred Weber (CSU) sagte zuletzt in einemInterviewdem MagazinDer Spiegel, Viktor Orbán habe mit seinen Äußerungen und seiner Plakataktion der EVP ""schwer geschadet"". Weber erwarte nun von ihm, ""dass er sich dafür entschuldigt und die Aktion beendet"". Doch der rechts-nationale ungarische Regierungschef und seine Partei kündigten eine weitere Anti-Brüssel-Kampagne an. Die gegen EU-Kommissionspräsident Juncker soll am 15. März zu Ende gehen. Und dann soll eine neue starten – diesmal gegen den Vizechef der EU-Kommission, Frans Timmermans. Der Niederländer ist Spitzenkandidat der Sozialdemokratischen Partei Europas (SPE) für den Posten des Kommissionspräsidenten. In einemInterviewmit derWelt am Sonntagverteidigte Orbán die Aktion gegen den amtierenden EU-Kommissionspräsidenten: Jean-Claude Juncker ist ein netter Mensch. So nett, dass man ihm auch die albernsten und dümmsten Gesten verzeiht, die er macht. Ich bin zwar ein Straßenkämpfer, aber zwischen mir und Juncker besteht keinerlei persönlichere Abneigung. Mir gefallen allerdings seine Ansichten nicht, vor allem seine Annäherung an sozialistische Wirtschaftspolitik und seine Förderung der Einwanderung. Junckers Versuch, die Fidesz aus der EVP zu werfen, war laut Orbán ""eine persönliche Illoyalität"". Weiter sagte der ungarische Ministerpräsident: ""Niemand kann von uns verlangen, dass wir auf Illoyalität nicht antworten, auch wenn es die Illoyalität eines so netten Menschen ist."" Auch Timmermans soll auf den Plakaten gemeinsam mit dem US-Milliardär Soros zu sehen sein. Die Rolle von Soros für die europäische Politik kann nicht übergangen werden, und ein jeder hat das Recht darauf zu erfahren, dass Timmermans eingestandenerweise sein Verbündeter ist"", sagte Orban weiter im Interview. Seine Gegner in der EVP bezeichnete Orban als ""nützliche Idioten"", die lediglich das Geschäft der Schwächung des konservativen Parteienverbundes betreiben würden. Den eventuellen Ausschluss aus der EVP bezeichnete er als ""keine rationale Alternative"". Ein solcher würde nur den Interessen ihrer Gegner dienen. Mehr zum Thema-Keine Migration, sondern mehr ungarische Kinder: Finanzielle Anreize für mehr Geburten in Ungarn Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/85237-orban-und-eu-zwist-uber-kampagne/
21 2 2019*Russlands Zukunft auf dem Spiel? Wie Wladimir Putin den demografischen Trend umkehren will*"Am Mittwoch hielt Präsident Putin seine Rede zur Lage der Nation. Erstes Thema: die Demografie. Die Lage, so Putin, sei herausfordernd, die Geburtenrate sinke. Doch damit werde man sich nicht abfinden. Eine Reihe von Maßnahmen soll bis 2024 die Wende bringen. Russlands Präsident Wladimir Putin hat in seinerRedezur Lage der Nation am Mittwoch Umrisse einer Demografie- und Sozialpolitik skizziert, mit der der demografische Trend im Land umgekehrt werden soll. Die Demografie war das erste Sachthema, dem sich der Präsident in seiner Ansprache widmete – ein Beleg für die Bedeutung, die Putin dem Thema beimisst. Er betonte zunächst die Bedeutung, die die Demografie für Russland besitze: Familie, Geburt, Fortpflanzung und Respekt für Ältere haben Russland und seiner multiethnischen Bevölkerung stets als starker moralischer Rahmen gedient. Wir haben alles in unserer Macht stehende getan, um die familiären Werte zu stärken und sind entschlossen, das auch künftig zu tun. In der Tat steht unsere Zukunft auf dem Spiel. Es folgte eine Bestandsaufnahme der Lage im Land. Diese fiel kritisch aus, die Geburtenrate gehe zurück: Russland hat eine in Bezug auf die demografische Entwicklung extrem herausfordernde Phase erreicht. (...) Die Geburtenrate sinkt. Als Gründe dafür nannte Putin ""rein objektive Ursachen"", die mit den enormen Bevölkerungsverlusten im Zweiten Weltkrieg und den dramatischen Jahren nach dem Ende der Sowjetunion zu tun hätten. Allerdings heiße das nicht, das man diese Situation hinnehmen oder sich mit ihr abfinden müsse. ""Definitiv nicht."" Der Präsident verwies auf die 2000er Jahre, in denen es unter schwierigen Bedingungen gelungen sei, eine negative demografische Entwicklung umzukehren. Er glaube fest daran, dass dies erneut möglich und bis Anfang 2024 die Rückkehr zu einem natürlichen Bevölkerungswachstum möglich sei. Zum Erreichen dieses Ziels schlug Putin eine Reihe konkreter sozialpolitischer Maßnahmen vor. Die Bezugsgrenze für staatliche Unterstützung für Kinder soll vom Anderthalbfachen auf das Doppelte des Mindesteinkommens erhöht werden. Auch die Unterstützung für die Betreuung behinderter Kinder soll erhöht werden. Außerdem müsse das Einkommen der Familien steigen. Dazu schlug Putin vor, die Grundsteuer für Familien zu senken. Je mehr Kinder, desto weniger Steuern sollten gezahlt werden. Darüber hinaus sollen Familien stärker beim Abzahlen von Hypothekenkrediten unterstützt werden. Weiterhin versprach der Präsident bis Ende 2021 die Schaffung von 270.000 Kindergartenplätzen. Weitere Vorschläge seien willkommen. Putin zog eine klare Verbindung zwischen Demografie und sozialer Lage. Die Lösung der demografischen Probleme stehe in direkter Beziehung zur Bekämpfung der Armut. Die Zahl der unter der Armutsgrenze lebenden Menschen habe sich seit dem Jahr 2000 von 40 auf 19 Millionen verringert, allerdings habe diese Zahl zwischenzeitlich schon einmal bei 15 gelegen. Man werde sich deshalb auf die Bekämpfung und Überwindung der Armut konzentrieren. Der Staat müsse Menschen helfen, aus schwierigen Verhältnissen herauszukommen. Putins Ausführungen verdeutlichen die Unterschiede, die es in der Behandlung des Demografiethemas zwischen Russland und Deutschland gibt. Zunächst einmal fällt auf, wie prominent und offen das russische Staatsoberhaupt das Thema debattiert. In Deutschland dagegen ist das Thema der Elefant im Raum – über die zentrale Variable für die Zukunft jedes Landes wird höchstens im Zusammenhang mit den ""Bedürfnissen der Wirtschaft"" gesprochen. Auch die Herangehensweisen könnten unterschiedlicher kaum sein. Putin setzt – ähnlich wie Viktor Orban in Ungarn – auf zielgerichtete Maßnahmen zur Förderung des natürlichen Bevölkerungswachstums und zur Verbesserung der sozialen Lage von Familien mit Kindern. Dagegen gibt Deutschland zwar ein Vielfaches für familienpolitische Leistungen aus, die Effekte sind allerdings überschaubar. Deutsche Frauen bringen durchschnittlich noch weniger Kinder zur Welt als russische. Von einer Demografiepolitik im eigentlichen Sinn kann keine Rede sein. Stattdessen versucht man das Problem durch Migration zu lösen, also quasi durch die Hintertür – mit unabsehbaren Folgen für den Zusammenhalt der Gesellschaft. Auch die ideologische Einbettung ist eine andere. Während Putin von Familie und Fortpflanzung als ""moralischen Rahmen"" der Gesellschaft spricht, dreht sich die deutsche Debatte eher um Genderfragen und darum, was alles eine Familie sein kann. Wladimir Putins Vorstoß zur Umkehr der demografischen Entwicklung in Russland ist ohne Frage ehrgeizig. Sein Erfolg ist offen. Demografische Prozesse sind nie leicht zu steuern. Das Fehlen junger Frauen als Folge des Geburtenknicks Anfang der Neunziger Jahre ist schwer auszugleichen. Dennoch lässt sich Putins demografiepolitischer Vorstoß als vorbildhaft verstehen. Die Demografie ist, ob gewollt oder nicht, für jede Gesellschaft und jedes Land ein zentrales Thema, über das offen und rational debattiert werden muss. In Deutschland erfolgt dies derzeit nicht in angemessener Weise. Mehr zum Thema-Die Ukraine steht vor einer demographischen ""Katastrophe"" - immer mehr Bürger verlassen das Land  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/russland/84660-unsere-zukunft-steht-auf-spiel/
20 2 2019*Nach Medienkampagne gegen Soros und Juncker: EU-Kommissionspräsident teilt gegen Orbán aus*"Jean-Claude Juncker will die ungarische Fidesz-Partei aus der EVP ausschließen. Anlass ist eine Medienkampagne, in der die ungarische Regierung Juncker und US-Milliardär George Soros den Vorwurf macht, illegale Einwanderung nach Europa zu befördern. Eine Medienkampagne der regierenden Fidesz-Partei in Ungarn zeigt Bilder von US-Milliardär George Soros und EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker. Diese sind mit dem Schriftzug versehen: ""Auch Sie haben ein Recht zu erfahren, was Brüssel vorbereitet."" In der Kampagne wird den beiden Männern der Vorwurf gemacht, die illegale Einwanderung nach Europa zu fördern. Junckerfordert nunden Ausschluss der Fidesz-Partei aus der Europäischen Volkspartei (EVP): Es gibt zwischen Herrn Orbán und mir keinerlei Schnittmengen. Mein Freund Manfred Weber wird sich auch die Frage stellen, ob er diese Stimmen überhaupt braucht. Der Platz des ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orbán sei daher nicht in der Europäischen Volkspartei. Nach jüngsten Umfragen wird die EVP bei der Europawahl im 5 auf rund 26 Prozent kommen. Dann wird auch der Nachfolger von Jean-Claude Juncker gewählt. Manfred Weber (CSU) hat als Fraktionschef der Europäischen Volkspartei die besten Aussichten auf den Posten. Die Medienkampagne zu Juncker und Soros diente jedoch nach Angaben der ungarischen Regierung nicht dem bevorstehenden Europawahlkampf. EU-Kommissionssprecher Margaritis Schinas zeigte sich fassungslos: Es ist schockierend, dass eine solch lächerliche Verschwörungstheorie sich in diesem Maße etabliert hat. EVP-Präsident Joseph Daul sprach von einer ""Verleumdung"" Junckers. Auf Facebook schrieb Viktor Orbán über Juncker und Soros: Sie wollen die verpflichtende Aufnahmequote; die Rechte der Mitgliedsländer zur Grenzverteidigung schwächen; Einwanderung mit Migranten-Visa erleichtern. Regierungssprecher Zoltán Kovács entsprach der Ansicht des Regierungschefs und sagte gegenüber Journalisten: ""Brüssel will weiterhin illegale Einwanderung unterstützen. Die Ungarn müssen darüber Bescheid wissen, deswegen ist die jüngste Informationskampagne gestartet worden."" Mehr zum Thema-Trump: ""Mich würde nicht überraschen, wenn George Soros die Migranten-Karawane finanziert"" Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/84558-eu-kommissionsprasident-teilt-gegen-orban/
16 2 2019*Belgischer Ex-Premier faltet im EU-Parlament italienischen Regierungschef zusammen*"Das hat sich Giuseppe Conte sicher anders vorgestellt: Bei einem Besuch in Brüssel musste sich der italienische Regierungschef üble Schimpftiraden gefallen lassen. Der Absender der ""Liebesgrüsse"": Der belgische Ex-Premier Guy Verhofstadt. von Pierre Lévy, Paris Feuer frei auf den Chef der italienischen Regierung! Am 12. Februar war er ""Gast"" der Europaabgeordneten bei einer Plenarsitzung in Straßburg. Und er wurde einem schweren Feuer der Kritik ausgesetzt, das besonders heftig war. Insbesondere am Zug : Guy Verhofstadt. Der ehemalige belgische Premierminister, Vorsitzender der Liberalen Fraktion im Europarlament, gilt als Fundamentalist der föderalen Integration der EU. Und ist nie der letzte, wenn es um Exzesse und Provokationen geht. Diesmal übertraf er sich selbst, indem er Giuseppe Conte des ""albernen Machtmissbrauchs"" in seinem eigenen Land beschuldigte. Insbesondere zwei Beschwerden förderten die Rachsucht von Herrn Verhofstadt: Die italienische Regierung habe sich auf die Seite der Gelbwesten in Frankreich gestellt, zwar durch den Besuch eines ihrer beiden stellvertretenden Ministerpräsidenten, Luigi Di 5o, in Frankreich und dessen Treffen mit einigen Personen, die behaupten, Teil dieser Bewegung zu sein; aber auch die Haltung Roms, das einen Gemeinsamen Standpunkt der 28 Länder zu Venezuela blockierte. Italien war in der Tat eines der wenigen Länder, das die Beteiligung der EU an der Innenpolitik von Caracas ablehnte. Die Europäische Union als solche konnte daher den selbsternannten Präsidenten Juan Guaidó anstelle des gewählten Staatsoberhauptes Nicolás Maduro nicht offiziell anerkennen. Dieses italienische Veto hat den EU-integristischen Abgeordneten verärgert. Für ihn ist das Motiv des Verbrechens ganz klar und stellt offensichtlich einen erschwerenden Umstand dar: Die italienische Regierung traf diese ""absurde"" Entscheidung auf der Grundlage von ""Anordnungen des Kremls"". Ein Gehorsam, der, so der liberale Torquemada, Italien dazu bringt, sich ""antieuropäisch"" zu verhalten. Der Vorsitzende der Sozialdemokraten in Straßburg wollte nicht zurückgelassen werden. Der Deutsche Udo Bullmann zögerte nicht, die italienische Entscheidung, die Häfen für Migranten nicht mehr breit zu öffnen, als ""das hässliche Gesicht der Unmenschlichkeit"" zu bezeichnen. Angesichts dieser Flut von Freundlichkeiten reagierte Herr Conte ruhig. Er schlug jedoch vor, dass Herr Verhofstadt auf seine Sprache achten sollte, vor allem, wenn er ihn beschuldigte, eine ""Marionette"" seiner beiden stellvertretenden Ministerpräsidenten zu sein. Er forderte auch, dass die EU aufhört, zu versuchen, Russland zu isolieren. Was die französischen Gelben Westen betrifft, verzichtete er darauf, sie offen zu unterstützen, wies aber dennoch auf die ""wachsende Kluft zwischen Herrschern und Regierten"" hin, die sich in den EU-Ländern vergrößert. Die Philippika des ehemaligen belgischen Premierministers ist eigentlich ironisch, auch wenn unbeabsichtigt: Guy Verhofstadt erträgt nicht, dass italienische Politiker sich in französische Angelegenheiten ""einmischen"", aber er ist einer der engagiertesten Aktivisten für einen von außen in Venezuela durchgesetzten Regimewechsel. Darüber hinaus ist der Mann ein Mehrfachwiederholungstäter: Im vergangenen September erwähnte er die Möglichkeit (https://ruptures-presse.fr/actu/verhofstadt-orban-hongrie-cnn/) einer Intervention in Ungarn (einem EU-Mitgliedstaat....), um den ""illiberalen"" Ministerpräsidenten Viktor Orban ""zu stoppen"". Kurz gesagt, Herr Verhofstadt ist wirklich die beste Person, um Unterricht über Nichteinmischung zu geben... Aber über diese bedauerliche Episode hinaus, wen interessiert es, was im Europaparlament passiert, abgesehen von dem kleinen Brüsseler Mikrokosmos? Wir müssen uns daher fragen, warum die Staats- und Regierungschefs der Mitgliedstaaten annehmen, vor dieser Jury zu kommen: sie wurden doch von ihren nationalen Wählern gewählt und sind - im Prinzip - vor ihnen und nur vor ihnen verantwortlich. Der polnische Premierminister hatte sich im 7 2018 an die Übung gehalten und war ebenfalls hart angefasst worden. Emmanuel Macron hingegen bestand seine mündliche Prüfung im April 2018, gefolgt von Angela Merkel im November desselben Jahres. Diese beiden waren herzlich applaudiert worden. Kurz gesagt, je unbeliebter Sie in Ihrem Land sind, desto wahrscheinlicher ist es, dass Sie von einer stehenden Ovation in Straßburg getröstet werden. Und umgekehrt. Wir wussten bereits, dass das selbsternannte Europäische Parlament kein Volk vertritt (da es so etwas wie ein europäisches Volk nicht gibt). Wir stellen jetzt fest, dass sie die umgekehrte Funktion hat: das Gegengewicht zu den Völkern.....  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/84359-guy-verhofstadt/
11 2 2019*Keine Migration, sondern mehr ungarische Kinder: Finanzielle Anreize für mehr Geburten in Ungarn*"Der ungarische Präsident Viktor Orbán kündigte an, neue Finanzhilfen in Ungarn einführen zu wollen, um Frauen zu ermutigen, mehr Kinder zu gebären. Falls sie drei Kinder bekommen, werde ihnen beispielsweise ein Kredit von rund 31.000 Euro erlassen. Mehrere angekündigte Maßnahmen sollen dazu führen, die Zahl der Geburten in Ungarn zu steigern. Das kündigte Ministerpräsident Viktor Orbán während seiner Rede zur Lage der Nation am Sonntag an. Wir leben in Zeiten, in denen in Europa immer weniger Kinder geboren werden. Für den Westen heißt die Antwort Migration. Für jedes fehlende Kind soll eines einwandern, damit die Zahlen wieder stimmen. Aber wir brauchen keine Statistiken, wir brauchen ungarische Kinder"", sagte der rechts-nationale Politiker. So sei geplant, dass jede Frau unter 40, die zum ersten Mal heiratet, einen Kredit in Höhe von 10 Millionen Forint (31.417 Euro) zur freien Verwendung gewährt bekommt. Der wird erlassen, wenn die Frau drei oder mehr Kinder bekommt. Bei einem Kind wird die Rückzahlung drei Jahre lang ausgesetzt, bei zwei Kindern soll ein Drittel des Kredits erlassen werden. Mehr zum Thema-Victor Orban fordert Mehrheiten gegen die Einwanderung in allen EU-Institutionen Zudem soll kinderreichen Familien der Kauf einer Wohnung erleichtert werden, indem der Staat Bürgschaften je nach Kinderzahl teilweise übernimmt. Familien mit mindestens drei Kindern sollen auch beim Erwerb eines wenigstens siebensitzigen Fahrzeugs Hilfe vom Staat bekommen – einen Zuschuss in Höhe von 2,5 Millionen Forint (rund 7.850 Euro). Der Sieben-Punkte-Plan sieht auch vor, dass bis 2022 für jedes Kind ein Kita-Platz geschaffen wird. Nach Angaben der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) hat Ungarn mit 1,49 Kindern pro Frau eine der niedrigsten Geburtenraten. Zudem ist in den letzten Jahren die Bevölkerungszahl durch die Auswanderung von arbeitsfähigen Ungarn auf unter zehn Millionen gesunken. Orbán kündigte zudem an, dass Frauen, die vier oder mehr Kinder geboren haben und diese aufziehen, künftig bis an ihr Lebensende von der Einkommenssteuer befreit sein sollen. Zeitgleich zur Rede Orbáns gingen am Sonntag hunderte Menschen in Budapest auf die Straße, um gegen die Regierung zu demonstrieren.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/84069-keine-migration-sondern-mehr-ungarische-kinder-pramie/
11 2 2019*Orbán verspricht Frauen mit mindestens vier Kindern lebenslange Steuerfreiheit*"Um die nationale Geburtenrate zu erhöhen, kündigte der ungarische Premierminister Viktor Orbán an, dass Frauen, die vier oder mehr Kinder zur Welt gebracht und erzogen haben, für den Rest ihres Lebens von der Einkommenssteuer befreit sein würden. Dies verkündete er in seiner Rede zur Lage der Nation am Sonntag in Budapest, in der er die Einwanderungs- und Flüchtlingspolitik in einigen EU-Staaten erneut scharf kritisierte. Der Premierminister sagte, dass diese Einwanderung erhöhte Kriminalitätsraten und Terroranschläge verursache. Er meinte zudem, dass eine höhere Geburtenrate ungarischer Kinder der Einwanderung aus muslimischen Mehrheitsländern vorzuziehen sei.""Die historische Tradition dieser Art von Ländern endet [mit der Einwanderung], und eine neue Welt wird beginnen. In den Einwanderungsländern wird sich eine christlich-muslimische Welt mit einer ständig sinkenden Geburtenrate von Christen entwickeln"", sagte er.Orbán kündigte dann an: ""Frauen, die mindestens vier Kinder zur Welt gebracht und erzogen haben, sind für den Rest ihres Lebens von der Einkommensteuer befreit.""Der Premierminister skizzierte auch eine Vielzahl neuer Leistungen für Familien mit drei oder mehr Kindern, wie z.B. Subventionen für Autokäufe und günstige Hypothekenbedingungen.  Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/84037-orban-verspricht-frauen-mit-mindestens-vier-kindern-steuerfreiheit/
28 1 2019*Ungarns Kampf um die eigene Souveränität*"Der Druck aus Washington auf die ungarische Regierung hält unvermindert an. Lediglich die Taktik unter Donald Trump hat sich geändert. Mit Zuckerbrot und Peitsche soll Budapest gegen den ausdrücklichen Willen von Viktor Orbán, der auf eine neutrale Position seines Landes pocht, auf US-Linie gebracht werden Ungarn soll ""neutral wie Österreich"" sein,sagtelaut demWall Street JournalMinisterpräsident Viktor Orbán dem US-Botschafter David Cornstein in einem Gespräch. Der Grund für dieses Treffen war die Vorbereitung auf den bevorstehenden Besuch von US-Außenminister Mike Pompeo in Budapest, wo die Regierung von Präsident Donald Trump Resultate sehen möchte. Was Washington seit einigen Jahren gegen die ungarische Regierung aufbringt, ist das ""aus-der-Reihe-tanzen"" Orbáns. Und das war auch beim jüngsten Treffen wieder das Thema zwischen dem Ministerpräsidenten und dem Botschafter. Während die USA unter der Regierung von Barack Obama Ungarn massiv unter Druck setzten, versucht es Donald Trump mit einer anderen Taktik. Statt markige Worte wie von Victoria Nuland, die Viktor Orbán für den ""Krebs"" der ""demokratischen Abkehr""verantwortlich machte, und sich der Sprachgebrauch der ""autoritären ungarischen Regierung"" in Washington und Brüssel breit machte, gibt es von Cornstein versöhnliche Töne. Der US-Botschafter sagte in dem Gespräch, dass er ""keine Probleme mit Ungarns Demokratie"" sieht. Dafür aber mit der Wahl von Partnern und der Weigerung, Rüstungsgüter made in USA zu kaufen. Erst im Dezember wurde bekannt, dass UngarnHelikopteraus Frankreich,Panzer und Haubitzenaus Deutschland undSystem-Upgrades für die Luftwaffeaus Schweden beschaffen möchte, während US-Rüstungskonzerne leer ausgingen. Orbán schockierte schon die US-Regierung von George W. Bush, als er einen Tag vor den Anschlägen vom 11. September 2001 bekannt gab, dass der geplante Kauf von US-Kampfjets nicht stattfinden wird. Im Fokus der Regierung von Donald Trump und dem bevorstehenden Besuch Pompeos steht nun der Versuch, Budapest wieder etwas mehr Zügel anzulegen. Insbesondere die Öffnung des ungarischen Marktes für chinesische und russische Unternehmen in ""kritischen Bereichen wie Telekommunikation, Energie und Banking"" wird in Washington als ""Sicherheitsbedrohung"" bewertet. Dazu meinte ein nicht namentlich genanntes ungarisches Regierungsmitglied: Der Punkt von Orbán ist, ja, wir wollen Geschäfte mit Russland machen. Wir rebellieren, wenn sie anfangen, uns belehren zu wollen, wie man sich gegenüber China zu verhalten hat, als ob wir Chinas Agenten wären und bla, bla, bla."" Ungarn ist sehr wohl bereit, seinen Verpflichtungen gegenüber der NATO nachzukommen und sogar die Zahl der Beteiligung an ausländischen Missionen zu erhöhen, erklärte das Regierungsmitglied weiter. Aber ""Herr Orbán hat vor, sich gegen die Versuche zu wiedersetzen, Ungarn auf US-Linie zu Russland und Ungarn zu bringen"". Dieser Widerstand äußert sich beispielsweise gegen den Druck, den das Weiße Haus auf NATO-Mitglieder bezüglich der Ukraine ausübt, um Kiew zu unterstützen und NATO-Gespräche auf Ministerebene mit der Ukraine zu führen. Oder in der Weigerung, die großangelegte US-Kampagne in Europa gegen Russland gutzuheißen, wie es viele andere Regierungen tun. Doch was Washington wirklich schmerzt, ist der Vertrauensverlust. ""Man beginnt sich nicht mehr sicher zu sein, dass man ihnen vertrauen kann"", sagte ein US-Regierungsbeamter. Gemeint ist damit vor allem die Weigerung, blind der US-Linie zu folgen. Das zeigt sich in dem gegenwärtigen Streitpunkt rund um die von den USA weltweit durchgesetzte Gesetzgebung, das sogenannteStatus of Forces Agreement(SOFA), welches Budapest nicht unterzeichnen möchte. Dieses Abkommen regelt sämtliche Angelegenheiten, die im Umgang mit US-Soldaten in einem ""Gastland"" anfallen können. Insbesondere die Regelung mit straffällig gewordenen GIs wird von den meisten Ländern kritisch gewertet, doch fehlt ihnen der Mut und politischer Wille, sich gegen die Übermacht der USA zu stemmen. Begeht ein US-Soldat eine Straftat außerhalb des eigenen Stützpunktes, fällt er normalerweise unter die Jurisdiktion des Gastlandes. Hat das Land aber das SOFA-Abkommen mit Washington unterzeichnet, verzichtet es auf die juristische Handhabe zugunsten der USA (gilt nicht für westliche NATO-Länder, die eine eigene NATO-SOFA unterzeichnet haben). Der Fall wird also nicht von einem Gericht im Gastland behandelt, sondern, wenn überhaupt, von einem Gericht in den USA. Da Ungarn bisher lediglich dasPartnership for Peace (PfP)unterzeichnet und 1995 ratifiziert hat, wollen die USA die Ungarn noch enger an sich binden. In Washington ging man offensichtlich davon aus, dass das neue SOFA-Abkommen durch das Parlament ""segeln"" würde, wie dasWall Street Journalschreibt. Sie haben aber nicht damit gerechnet, dass die Regierung von Viktor Orbán gegen diesen Souveränitätsverlust kämpfen würde. Ob der Besuch von US-Außenminister Mike Pompeo daran etwas ändern wird, gilt indessen als unwahrscheinlich. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/83272-ungarns-kampf-um-eigene-souveranitat/
10 1 2019*Victor Orban fordert Mehrheiten gegen die Einwanderung in allen EU-Institutionen*"Während einer Rede über die europäische Einwanderungspolitik am Donnerstag in Budapest sagte der ungarische Präsident Victor Orban, er wünsche sich, dass Anti-Immigrationspolitiker alle EU-Institutionen kontrollieren würden. ""Das Ziel Ungarns ist es, dass die Anti-Einwanderungskräfte in jedem institutionellen System der Europäischen Union eine Mehrheit erreichen"", sagte er. Orban fügte hinzu: ""Es wird zwei Zivilisationen in Europa geben. Es wird eine gemischte Zivilisation geben, die ihre Zukunft auf einem gemischten islamischen und christlichen Zusammenleben aufbaut, und es gibt uns hier in Mitteleuropa, die sich Europa weiterhin als christliche Zivilisation vorstellen.""  Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion einschalten  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/82308-victor-orban-fordert-mehrheiten-gegen/
1 1 2019*Orban: Ungarn will im 21. Jahrhundert zum Gewinner werden*"Ungarn wolle im 21. Jahrhundert ein Gewinner sein, erklärt Premierminister Viktor Orban in einem Interview. Die anstehenden Europawahlen bezeichnet er als Machtkampf zwischen den Kräften des christlichen Europa und denen der Unterstützer der Migration. Der ungarische Ungarn Premierminister Viktor Orban erklärte in einem Weihnachtsinterview, das am Montag in der TageszeitungMagyar Idokveröffentlicht wurde, dass sein Land im 20. Jahrhundert zu den Verlierern gezählt habe, aber entschlossen sei, im 21. Jahrhundert ein Gewinner zu sein. Orban gab sich angesichts der vorangangenen beiden Amtsperioden zuversichtlich: Es wird 2019 Wahlen geben, aber wir schauen auf 2030. Dank acht Jahren gemeinsamer Anstrengungen stehen wir am Beginn einer neuen Ära, und ich bin überzeugt, dass wir nicht nur einen Aufwärtstrend eingeschlagen haben, sondern auch unser Ziel erreichen werden. Zu den jüngsten Protesten der Opposition sagte er, dass die Politik ein Bereich sei, in dem auch an Heiligabend Kämpfe geführt werden könnten und Proteste zum Alltag in einer Demokratie gehörten. Dies gelte jedoch nicht für Gewalt, Zerstörung und Vandalismus. Christlich-muslimisches Experiment mit hohem Risiko Zur Situation in Europa sagte er, dass die großen westeuropäischen Länder mit der Entwicklung einer gemischten Zivilisation ""experimentieren"" und ""sie denken, dass das christliche Europa in ein christlich-muslimisches Europa umgewandelt werden sollte"". Mitteleuropa habe sich jedoch entschieden, dieses Experiment nicht zu starten, da die Risiken, die es mit sich bringe, extrem hoch seien. Wir wollen nicht, dass unsere Länder von einer gemischten Bevölkerung bewohnt werden, und deshalb schützen wir unsere Grenzen und lehnen die Migration ab. Jeder kann sehen, dass die Menschen im Westen diese unsere Entscheidung nicht respektieren.... Sie benutzen die ungarische Opposition als Werkzeug. George Soros und seine Netzwerke tolerierten nicht, so Orban weiter, dass Mitteleuropa von ihrem großen Experiment der gesellschaftlichen Transformation ausgeschlossen werde. Die Wahlen zum Europäischen Parlament werden ein Meilenstein in diesem Kampf sein, denn es wird einen Machtkampf zwischen den politischen Kräften geben, die das christliche Europa schützen, und denen, die die Migration unterstützen. Es wird eine historische Situation entstehen, in der Ungarn nicht nur für sich selbst, sondern auch für das christliche Europa kämpft. Mehr zum Thema-Soros-Stiftung schließt Außenstelle in der Türkei Die Migration berge extreme Risiken und das Zusammenleben der Zivilisationen Schwierigkeiten, mit denen Europa möglicherweise nicht umgehen könne, fügte er hinzu. Ein weiteres wichtiges Thema sei die Demographie. Die ungarische Regierung unternehme alle Anstrengungen, um die Familien zu stärken, denn ""wir glauben, dass Familien den Schlüssel zur Fortsetzung der ungarischen Geschichte und der Zukunft der Nation halten"", so Orban weiter. Mehr zum Thema-Erstmals Obdachloser wegen neuen Gesetzes in Ungarn vor Gericht  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/81885-orban-ungarn-entschlossen-im-21-jahrhundert-gewinnen/
20 12 2018*Ungarischer Staatspräsident Ader unterzeichnet umstrittenes Überstunden-Gesetz*Der ungarische Staatspräsident Janos Ader hat am Donnerstag ein umstrittenes Gesetz zur Regelung der Überstunden unterzeichnet. Er habe sich davon überzeugt, dass die neuen Bestimmungen die Rechte der Arbeitnehmer nicht verletzen würden, teilte Ader in einer Erklärung mit. Das Gesetz, das am Mittwoch vor einer Woche im Parlament gebilligt worden war, hatte die bisher heftigste Serie von Straßenprotesten seit Jahren ausgelöst. Die neue Regelung sieht vor, dass die Arbeitnehmer zu 400 statt wie bisher 250 Überstunden pro Jahr verpflichtet werden können. Nach Berechnungen der Gewerkschaften kommt dies der verdeckten Einführung einer Sechs-Tage-Woche gleich. Tausende haben seitdem tagelang in Budapest und anderen Großstädten des Landes gegen die Regierung von Ministerpräsident Viktor Orban demonstriert. An diesem Freitag ist eine weitere Großkundgebung in Budapest geplant. (dpa) Mehr zum Thema-Erneut Tausende bei Protesten gegen Ungarns Regierung  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/newsticker/81395-ungarischer-staatsprasident-ader-unterzeichnet-umstrittenes/
18 12 2018*Juncker hat wieder gute Laune: Ein Küsschen hier, ein Küsschen da und kräftig die Haare wuscheln*Wohl kaum ein EU-Vertreter erntet so viele Klicks in sozialen Medien wie EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker. Seine regelmäßig bizarren Auftritte sorgen immer wieder für Diskussionsstoff. Da war beispielsweise die sanfte Backpfeife für Orban, zusammen mit einem 'da kommt der Diktator', oder Juncker als torkelnd, taumelnden Mann, der von seinen Kollegen gestützt werden muss, am Rande des NATO-Gipfels in Brüssel vergangenen Sommer. Nun bekommen erneut Juncker-Aufnahmen Hunderttausende Klicks, die ihn in Brüssel bei bester Laune zeigen, als er zum Gipfel des Europäischen Rates erscheint. Nach einem flotten Spruch in Richtung eines mutmaßlichen Sicherheitsmitarbeiters verteilt er Küsschen auf den Wangen von drei Blondinen. Einer davon wuschelt er noch kräftig in den Haaren. Während sich diese Aufnahmen vom Freitag verbreiten sorgen neue Juncker-Fotos von gestern Abend für Gesprächsstoff. Offenbar konnte er nach dem Abendessen zum EU-Afrika-Forum nicht mehr selbstständig aufstehen. Die Aufnahmen zeigen einen Mann und eine Frau, die den EU-Vertreter aus dem Stuhl heben müssen. null Während Sprecher des hohen EU-Vertreters immer wieder auf sein Ischias-Leiden verweisen, sehen zahlreiche Internetnutzer in dem Auftreten des Politikers eindeutige Anzeichen für regelmäßige Volltrunkenheit. Die jüngsten Fotos dürften die Gerüchteküche wieder ordentlich anheizen. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/81245-juncker-hat-wieder-gute-laune/
15 12 2018*EU-Gipfel lässt May abblitzen – Juncker sorgt für Stimmung*"Der EU-Gipfel brachte nichts als Nicht- und Scheinlösungen. Auch beim Thema Brexit: Theresa May musste mit leeren Händen nach Hause fahren. Vorher hatte sie noch einen Zusammenstoß mit Jean-Claude Juncker. Der tat sein Bestes, um den Gipfel aufzulockern. Die EU-Staaten haben der britischen Premierministerin Theresa May auf dem EU-Gipfel in Brüssel kein Entgegenkommen beim Brexit in Aussicht gestellt. Die EU habe bereits versucht, die Sorgen Großbritanniens aufzunehmen, sagte die deutsche Bundeskanzlerin Angela Merkel. Die britische Regierungschefin erwartet nach dem EU-Gipfel hingegen weitere Zusicherungen. May muss für den mit der EU ausgehandelten Brexit-Vertrag im Januar eine Mehrheit im britischen Parlament finden. In dieser Woche hatte sie das Parlamentsvotum mangels absehbarer Mehrheit noch verschoben. Großbritannien wird die Staatengemeinschaft voraussichtlich am 29. März 2019 verlassen. Ohne Vertrag könnte dies zu chaotischen Zuständen führen. Am heftigsten ist der Widerstand bei den Brexit-Hardlinern gegen den sogenannten Backstop. Dies ist die von der EU verlangte Garantie, dass zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland keine neue feste Grenze mit Schlagbäumen und Kontrollen entsteht. Die EU hatte deshalb beim Gipfel eine Erklärung beschlossen, dass der Backstop möglichst nie genutzt werde und wenn doch, dann nur übergangsweise. May begrüßte die Zusage, doch in Großbritannien gab es ein verheerendes Echo. Kommentatoren sprachen am Freitag von einer Demütigung für May und einem ""vernichtenden Schlag"" gegen ihre Hoffnungen, das Brexit-Abkommen durchs Unterhaus zu bringen. Mehr zum Thema–May übersteht Misstrauensvotum – und droht dennoch zu scheitern Vor laufenden Kameras kam es auf dem Gipfel zu einem Streit zwischen May und Kommissionschef Jean-Claude Juncker. Juncker hatte sich am Donnerstag beklagt, die Gespräche mit den Briten seien ""nebulös und unpräzise"". May stellte den Kommissionschef am Freitagmorgen zur Rede, als sie ihn im Ratsgebäude traf. Die Mikrofone waren aus, doch ein britischer Fernsehsender ließ einen Experten für Lippenlesen die Aussagen ermitteln. ""Sie haben mich als nebulös bezeichnet! Ja, das haben sie getan!"" herrschte May den verdatterten Luxemburger demnach an. NEW - Two expert lipreaders tell 5 News that Theresa May accuses Jean-Claude Juncker of describing her as nebulous. This is how the conversation went, according to the lipreaders:pic.twitter.com/IuP99fJiXG Vom Brexit überlagert wurden auch die Beratungen zur Migration und zur Beeinflussung von Wahlen durch Falschnachrichten. Juncker griff den ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orbán scharf an. ""Wenn Herr Orbán beispielsweise sagt, dass ich für den Brexit verantwortlich und schuldig bin – Fake News. Wenn er sagt, dass Migranten für den Brexit verantwortlich sind – Fake News."" Zuvor hatten die EU-Spitzen mit Blick auf die Europawahl im 5 2019 vor der Einflussnahme durch systematisch verbreitete Falschnachrichten gewarnt. EU's Juncker says Hungarian PM#Orbanspreading fake newsWatchpic.twitter.com/Knkhi4PoNp Im Dauerstreit um die europäische Asylpolitik ging es beim EU-Gipfel gar nicht voran. Die Staats- und Regierungschefs betonten zwar, weiter auf den Schutz der Außengrenzen und die Zusammenarbeit mit Drittstaaten setzen zu wollen. Allerdings ist der Ausbau der EU-Grenzschutzagentur Frontex zuletzt deutlich ins Stocken geraten. Auf neue Beschlüsse einigten sich die EU-Spitzen nicht. Auch das gefeierte ""Euro-Reformpaket zum Schutz vor Finanzkrisen"" ist eher eine Mogelpackung. Es dürfte auch keinen Schutz vor Finanzkrisen darstellen. Gleiches gilt für das Eurozonen-Budget. Gemessen an den ursprünglichen Plänen ist es auch nur ein Mini-Projekt, das zur Stabilisierung der Eurozone nicht geeignet ist. Die Nordeuropäer unter Führung der Niederländer haben sich damit offenbar gegen Paris und Berlin durchsetzen können. Inmitten all dieser Nicht- und Scheinlösungen sorgte auf dem Gipfel immerhin Jean-Claude Juncker für Stimmung. Wie auf diesem Video zu sehen ist, lockerte er schon bei seinem Eintreffen den drögen Gipfel-Alltag der EU-Spitzen gehörig auf. (rt deutsch/dpa) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/81132-eu-gipfel-lasst-may-abblitzen/
4 12 2018*"""Dunkler Tag für Ungarn"": Soros-Privatuni zieht auf Druck der Regierung aus Ungarn nach Wien"*"Aus für die Zentraleuropäische Universität (CEU) in Budapest: Auf Druck der Regierung zieht die vom US-Philanthropen George Soros gegründete Lehranstalt nach 26 Jahren Tätigkeit nach Wien. ""Das ist ein dunkler Tag für Ungarn, ein dunkler Tag für die akademische Freiheit in Ungarn"", sagte CEU-Rektor Michael Ignatieff am Montag in Budapest vor Journalisten. Die CEU war der Regierung wegen ihres dort herrschenden liberalen Geists ein Dorn im Auge. Zudem nutzt Ministerpräsident Viktor Orban den CEU-Gründer Soros seit Jahren als Feindbild. Aus Brüssel und Deutschland kam scharfe Kritik. Die ungarischen Regierung hatte sich geweigert, den rechtlichen Rahmen für den Weiterbestand der CEU zu garantieren, obwohl sich die Universität den Bedingungen eines neuen Hochschulgesetzes gebeugt hatte. Orbans Sprecher bezeichnete den Rückzug der CEU als ""Bluff"". Die EU-Kommission reagierte ""zutiefst besorgt"". Man habe schon am 7. Dezember 2017 wegen des ungarischen Hochschulgesetzes beim Europäischen Gerichtshof Klage gegen Ungarn eingereicht, hieß es in einem Statement aus Brüssel. Auf Antrag der EU-Kommission wolle das Gericht dieses Verfahren nun beschleunigen. Aus der Europäischen Volkspartei (EVP), zu der auch die ungarische Regierungspartei Fidesz gehört, kam eine scharfe Rüge. ""Es ist inakzeptabel, dass eine Universität in der EU wegen ihres Lehrplans gezwungen wird umzuziehen"", twitterte der EVP-Fraktionsvorsitzende im EU-Parlament, Manfred Weber (CSU). Der Grünen-Hochschulexperte Kai Gehring rief die Bundesregierung dazu auf einzuschreiten, statt ""die Stirn in Sorgenfalten zu legen und ansonsten Orban gewähren zu lassen"". Mehr zum Thema-Ungarn: Orban will Uni von ""Staatsfeind George Soros"" schließen – Tausende protestieren Nun werden die in den USA akkreditierten CEU-Studienprogramme von September 2019 an aus Budapest nach Wien verlegt. Hingegen bleiben die in Ungarn akkreditierten, englischsprachigen Studiengänge in Budapest. Vor allem die US-Diplome hatten die CEU für Tausende Studenten aus aller Welt attraktiv gemacht. Die Zentraleuropäische Universität besteht offiziell aus zwei Institutionen: der CEU, die US-Diplome vergibt, und der KEE, die ungarische Zeugnisse erteilt. (dpa)  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/80378-umzug-nach-wien-soros-privatuniversitat/
28 11 2018*Soros-Stiftung schließt Außenstelle in der Türkei*"Nachdem sie bereits in Ungarn die Pforten geschlossen hat, gibt die von George Soros finanzierte Open Society Foundations auch ihr Büro in der Türkei auf. Zuvor hatte der türkische Präsident der NGO vorgeworfen, in den Putschversuch 2016 verwickelt zu sein. Die ""Open Society Foundations"" (OSF) des politisch umtriebigen liberalen Milliardärs George Soros wird ihre Außenstelle in der Türkei schließen. ""Grundlose Behauptungen und Spekulationen"" hätten ihre Arbeit behindert, heißt es zur Begründung. Die am Montag von der NGO bekannt gemachte Schließung des Büros in der Türkei erfolgte wenige Tage, nachdem der türkische Präsident Recep Tayyip Erdoğan den US-Investor Soros beschuldigt hatte, Proteste zur Spaltung des Landes angezettelt zu haben. Erdoğan bezeichnete den in Budapest geborenen 88-Jährigen Milliardär als ""diesen berühmten ungarischen Juden Soros"". Erdoğan warf Soros vor, hinter dem türkischen Oppositionellen Osman Kavala zu stehen, der wiederum beschuldigt wird, im Jahr 2013 Demonstrationen gegen die Regierung finanziert und organisiert zu haben, und der von den türkuschen Behörden mit dem gescheiterten Putschversuch im Jahr 2016 in Verbindung gebracht wird. Kavala ist Mitglied des Beirats der Open Society Foundations. Das harte Vorgehen der Behörden gegenüber denjenigen, die der Beteiligung am Staatsstreich verdächtigt werden, hält unvermindert an: Mehr als ein Dutzend Personen, die mit Kavala in Verbindung stehen, wurden letzte Woche in der Türkei verhaftet. In einer Erklärung wies ein OSF-Sprecher die Anschuldigungen zurück. Die NGO bezeichnete die Versuche des türkischen Präsidenten, Soros mit den Protesten im Jahr 2013 in Verbindung zu bringen, als ""unwahr und nicht neu"". Erdoğans ""grundlose Behauptungen und Spekulationen"" hätten eine Fortsetzung der Aktivitäten der Organisation ""unmöglich gemacht"". Soros, der sich weltweit für liberale Anliegen einsetzt, zog bei seinen Aktivitäten immer wieder den Zorn von Nationalisten und Rechten auf sich. Anfang des Jahres beendete die OSF ihre Tätigkeit in Ungarn, nachdem Premierminister Viktor Orbán den Investor wegen der Einmischung in die Angelegenheiten des Landes attackiert hatte. Die Budapester OSF-Zweigstelle wurde daraufhinnach Berlinverlegt. Nachdem die NGO ihre Pforten in Ungarn geschlossen hatte, verabschiedete das dortige Parlamentdas ""Stop Soros""-Gesetz, das von Orbans Fidesz-Partei eingebracht worden war. Das Gesetz richtet sich gegen Personen und Organisationen, die im Verdacht stehen, ""illegale Einwanderung zu ermöglichen"". Die Liberalisierung der Einwanderung und der Grenzkontrollen ist seit langem eines der Ziele von Soros, weshalb das Gesetz nach ihm benannt wurde. Die Open Society Foundations wurde 1979 ins Leben gerufen, die erste Filiale außerhalb der USA wurde 1984 in Ungarn eröffnet. Die jährlichen Ausgaben der Organisation beliefen sich in den vergangenen jahren jeweils auf über 800 Millionen US-Dollar – Soros spendeteim letzten Jahrlaut demWall Street Journal18 Milliarden US-Dollar an die OSF. Die Organisation ist in über 100 Ländern tätig und unterhält 26 nationale und regionale Stiftungen und Büros. Mehr zum Thema-Trump: ""Mich würde nicht überraschen, wenn George Soros die Migranten-Karawane finanziert""  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/80025-soros-stiftung-schliesst-aussenstelle-in-der-tuerkei/
13 11 2018*"Die Think-Thanks und das ""schmutzige kleine Geheimnis"" der 5nstreammedien"*"Die meisten Mediennutzer sind sich eines ""schmutzigen kleinen Geheimnisses"" der 5nstream-Medien nicht bewusst: Think-Tanks nutzen zunehmend die knappen Nachrichtenbudgets, um die Presseagenda zugunsten ihrer Sponsoren zu beeinflussen. von Bryan MacDonald Vor Jahrzehnten waren Think-Tanks in der Regel noch in der Politikberatung tätig. Obwohl es sich bei einigen um komfortable ""Seniorenheime"" für angesehene Spitzenbeamte oder Intellektuelle handelte. In der heutigen Zeit sind sie jedoch nicht mehr von Lobbyfirmen zu unterscheiden. Mit den passenden Budgets. Auf dem russischen (und breiteren osteuropäischen) Revier wird der Einfluss von Think-Tanks immer gefährlicher und schädlicher. Und es führt zu einer Krise der journalistischen Standards, die niemand anerkennen will. Zwei Fälle in dieser Woche zeigen die Malaise. Zurzeit ist Ungarn in einem Streit mit der Ukraine bezüglich der Rechte der ethnischen Ungarn in diesem Land. Die Meinungsverschiedenheiten sind lokal, mit Wurzeln in der Aufteilung des Budapester Territoriums im 20. Jahrhundert, nachdem es in beiden Weltkriegen auf der Verlierer-Seite stand. Infolgedessen wurden Territorien an andere Nationen – die ehemalige Tschechoslowakei, Rumänien, Jugoslawien und die Sowjetunion – verteilt. Zwischen Ungarn und fast allen Nachfolgestaaten, in denen sich die verlorene Diaspora befindet, herrschen in unterschiedlichem Maße Spannungen. Vor allem, da der Nationalist Viktor Orban anfing, Pässe an Landsleute auszuhändigen, die auf fremdem Boden festsitzen. Bis vor kurzem lag der Schwerpunkt auf Meinungsverschiedenheiten mit der Slowakei, aber jetzt hat sich die Aufmerksamkeit auf die Ukraine verlagert. Damit eins klar ist: Das ist ein Chaos, das Kiew verursacht. Um die ""patriotischen"" Fundamentalisten zu beruhigen, begann man mit restriktiven Sprachgesetzen, was vor allem die kleine Gruppe Ungarisch-sprachiger an ihrer Westgrenze entfremdet hat. Es war vorhersehbar, dass Ungarn sich einmischen würde, um sein ""Volk"" zu verteidigen, und jetzt haben wir ein böses kleines Durcheinander mit Sturköpfen auf beiden Seiten. Bei dieser Angelegenheit geht es zwar nicht um Russland, aber die westlichen Medien, die von Think-Tank-Experten angefeuert werden, schlagen immer wieder in diese Kerbe. Und hier ist ein Beispiel aus dieser Woche: DieLos Angeles Timesschickte einen Korrespondenten nach Uzhgorod, einer ukrainischen Grenzstadt. Und anstatt nur vor Ort zu berichten, beschäftigt sich der Autor in einem großen Teil seines Artikels mit Russland und weist darauf hin, dass Orban mit Moskau im Gleichschritt marschiere. Für jeden, der die politischen Methoden des ungarischen Premierministers kennt, ist das lächerlich. Und es riecht nach Desinformation. Doch, wer ist es gewohnt, diese Behauptungen zu ""untermauern""? Nur ein einziger: Peter Kreko, Direktor des ""Political Capital Institute"", ein Budapester Think-Tank, der über Orbans Schritte besorgt ist, da es Russland dabei helfe, ""die euroatlantische Integration der Ukraine zu behindern"". Ist das nicht eine etwas befremdliche Sache für einen ungarischen Analysten, sich ausgerechnet darüber Sorgen zu machen? Es ist nämlich nicht so, dass dieLA Timestransparent wäre und Krekos Finanzierung offenlegen würde. Hier diejenigen, die das ""Political Capital Institute"" finanzieren: Institute of Modern Russia (ein Spielzeug des ehemaligen 90er-Jahre-Oligarchen und Putin-Gegners Michail Chodorkowski), National Endowment For Democracy (eine neokonservative Einrichtung der USA, die sich dem ""Regimewechsel"" widmet und eine pro-amerikanische Perspektive in Osteuropa fördert, deren Vorsitzender die Ukraine ""den großen Preis"" genannt hat), Open Society (George Soros, der keiner Vorstellung mehr bedarf). Und hier sind einige der ""wichtigsten internationalen und nationalen professionellen Partner"" des Political Capital Institute: Atlantikrat (Propagandaflügel der NATO), European Values (eine von Soros finanzierte Prager Lobbygruppe, die Hunderte von europäischen Persönlichkeiten als ""nützliche Idioten"" für ihren Auftritt bei RT beschimpfte, einschließlich Jeremy Corbyn und Stephen Fry), German Marshall Fund of the United States (Eigentümer des berüchtigten ""Hamilton 68' Dashboards"", das ""russische Aktivitäten"" in Echtzeit auf Twitter verfolgt). Die Agenden dürften also klar sein. Dennoch hält dieLA Timesihre Leser über Krekos Zahlmeister in Unkenntnis. Was besonders interessant ist, wenn man bedenkt, dass fast immer RT als das ""vom Kreml finanzierte Russland heute"" oder eine Version davon bezeichnet wird, wenn es in westlichen Medien beschrieben wird. Und das ist auch in Ordnung, denn es ist wahr, aber wenn nicht überall die gleichen Regeln gelten, ist die Verzerrung offensichtlich. Der zweite Fall kommt mit freundlicher Genehmigung von ""der von Rupert Murdoch kontrolliertenTimesof London"". (Sehen Sie, was ich hier gerade mache?) Diese Woche behauptete dieTimes, dass etwa 75.000 Russen allein in London Kreml-Informanten seien. Alles auf der Grundlage einer ""Untersuchung"" der Henry Jackson Society (HJS), einer neokonservativen Druckgruppe, die erfolgreich eine Übernahme der einst ehrwürdigen Zeitung durchgeführt zu haben scheint. So ist beispielsweise einer der leitenden Autoren ein Gründungsunterzeichner der Gesellschaft. Wie auch immer, HJS kam zu dem Schluss, anscheinend basierend auf nur 16 Interviews mit ungenannten Quellen, dass ""zwischen einem Viertel und der Hälfte der russischen Expats Informanten sind oder waren"". Und die Times verteilte die Botschaft weiter. Allerdings ""erhellte"" sie den Beitrag mit einem Kommentar eines anonymen ""Dissidenten"", laut dem es in Wirklichkeit ""etwa die Hälfte sind"". Also nur 32.500 seltsame ""Agenten"" in London. Was, wenn es wahr wäre, bedeuten würde, dass die Wände der russischen Botschaft aus Gummi bestehen müssten, um die Menge an Betreuern aufzunehmen, die erforderlich ist, um ihre Informationsquellen im Auge zu behalten. Es ist kaum ein Geheimnis, dass die Standards bei derTimesniedrig sind. Schließlich wird der wichtigste Kolumnist für Außenpolitik, Edward Lucas, buchstäblich von US-Waffenherstellern finanziert. Nein, das ist kein Witz. Lucas ist als Lobbyist bei CEPA beschäftigt, einer in Washington und Warschau ansässigen Organisation, die die Agenda der Waffenhersteller in Mittel- und Osteuropa fördert. Nämlich solche wie Raytheon, Lockheed Martin, FireEye und Bell Helicopters. Natürlich macht die Times diesen Interessenkonflikt für ihre Leser nicht deutlich. Ein weiteres Beispiel dafür, wie der Think-Tank-Schwanz mit dem 5nstream-Medienhund heutzutage wackelt. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/79170-think-thanks-und-das-schmutzige-kleine-geheimnis-der-5nstreammedien/
22 10 2018*"Keine ""Genderologen"" mehr: Orbán verbannt Geschlechterforschung von Universitäten"*"Ab sofort keine neuen Kurse in Geschlechterforschung  in Ungarn: Die rechtsnationale Regierung hat die ""Gender Studies"" von Universitäten verbannt. Der Schritt wurde im August angekündigt und mit angeblich mangelnder Nachfrage nach Absolventen begründet. Niemand wolle ""Genderologen"" anstellen, infolgedessen brauche man auch keine auszubilden, sagte der stellvertretende ungarische Ministerpräsident Zsolt Semjén bereits Mitte August. Die von ihm benutzte und wohl abfällig gemeinte Wortschöpfung ""Genderologen"" bezog sich auf Absolventen von ""Gender Studies"". Nun streicht Budapest das Studienfach Geschlechterforschung aus der Liste der in Ungarn zugelassenen Master-Kurse. Einen entsprechenden Regierungserlass soll der ungarische Premierminister Viktor Orbán bereits unterzeichnet haben. Dasberichtetedas Nachrichten-Portal444.huam Montagabend. Bis jetzt boten die staatliche Eötvös-Loránd-Universität (ELTE) und die private amerikanische Central European University (CEU) Master-Kurse in Geschlechterforschung an, mit jeweils rund 20 Teilnehmern. Beide Hochschulen sind in Budapest ansässig. Die bereits begonnenen Lehrgänge können gemäß dem Erlass zu Ende geführt werden, aber die Hochschuleinrichtungen des Landes dürfen ab sofort keine neuen Kurse in diesem Studienfach anbieten und beginnen. Kritiker bezweifeln stets die Wissenschaftlichkeit der Fachs Als Begründung für den recht umstrittenen Schritt nannte die Regierung in Budapest stets die angeblich mangelnde Nachfrage nach Absolventen dieser Lehrgänge. In der akademischen Welt wurde dies in der Vergangenheit wiederholt als schwerer Angriff auf die Freiheit von Lehre und Forschung kritisiert. Kurz gefasst, widmen sich die Gender Studies der Erforschung der Bedeutung des Geschlechts in Wissenschaft und Gesellschaft. Die soziale Abhängigkeit von Rollenbildern sowie inwieweit bestimmte soziale Normen die Wahrnehmungen beeinflussen, was als männlich und weiblich betrachtet wird, stehen dabei im Vordergrund. Das Verhältnis der Geschlechter in verschiedenen Bereichen wird dabei unter die Lupe genommen und in Frage gestellt. Zahlreiche Kritiker der Gender Studies stellten und stellen jedoch die Wissenschaftlichkeit des Fachs in Frage. Vertreter der rechts-nationalen Regierung Orbáns hatten in letzter Zeit die Geschlechterforschung ebenfalls immer wieder angegriffen. Unter anderem warfen sie ihr vor, die ""Fundamente der christlichen Familie"" untergraben zu wollen. Mehr zum Thema-Transphobie und konzeptionelle Penisse: Blüten und Blamagen der Gendertheorie Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/77988-keine-genderologen-mehr-ungarn-verbannt/
18 10 2018*Erstmals Obdachloser wegen neuen Gesetzes in Ungarn vor Gericht*Zum ersten Mal seit Inkrafttreten eines verschärften Gesetzes gegen das Leben auf der Straße ist in Ungarn ein Obdachloser vor Gericht gestellt worden. Polizisten hatten den wohnungslosen Mann auf einer Parkbank in der Kleinstadt Gödöllö bei Budapest angetroffen und festgenommen, berichtete das Nachrichtenportal 444.hu am Mittwochabend. Gegen den in Handschellen vorgeführten Obdachlosen sprach das Kreisgericht in Gödöllö am Mittwoch eine Verwarnung aus. In Ungarn gilt seit Montag ein neues Gesetz, das Obdachlosigkeit kriminalisiert.Demnachwerden Obdachlose, die die Polizei im öffentlichen Raum antrifft, zunächst verwarnt. Nach drei Verwarnungen innerhalb von 90 Tagen eröffnet die Behörde ein Ordnungsstrafverfahren. Dieses kann mit einer Verurteilung zu gemeinnütziger Arbeit oder mit einer Haftstrafe enden. Bei dem Fall in Gödöllö war unklar, ob die Polizisten den Obdachlosen tatsächlich drei Mal verwarnt hatten, bevor sie ihn festnahmen, sagte der Pflichtverteidiger des Betroffenen dem Portal 444.hu. Zivile Vereine, die Obdachlosen helfen, kritisieren das neue Gesetz als unmenschlich. Die Regierung des rechts-nationalen Ministerpräsidenten Viktor Orban wolle damit lediglich erreichen, dass die Folgen der Armut und einer unsozialen Wohnungspolitik aus dem Stadtbild verschwinden, argumentieren sie. Tatsächlich sind seit Montag die Obdachlosen aus den Unterführungen der Innenstadt von Budapest so gut wie verschwunden. (dpa) Mehr zum Thema-Pariser Obdachlose dürfen diesen Winter in Rathäusern übernachten Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/newsticker/77772-erstmals-obdachloser-wegen-neuen-gesetzes/
17 10 2018*Obdachlos und jetzt auch kriminell: Ungarn erlässt umstrittenes Gesetz*"Ein neues Gesetz verbietet es Obdachlosen in Ungarn, im Freien zu übernachten. Künftig darf die Polizei die Landstreicher von den Straßen vertreiben. Auch das wenige Hab und Gut der Betroffenen kann nun konfisziert und zerstört werden. Bereits seit 2013 gilt ein Aufenthaltsverbot an einigen öffentlichen Plätzen. Das Verbot betrifft vor allem Budapest. In der ungarischen Hauptstadt konzentriert sich die Zahl der Obdachlosen. Es soll sich dabei um etwa 10.000 Personen handeln. Nun dürfte das Leben für die Obdachlosen noch härter werden, denn am Montag trat in Ungarn eine verschärfte Version des Gesetzes in Kraft. Dieses kriminalisiert grundsätzlich das ""Leben auf der Straße"". Den Obdachlosen ist es zukünftig generell verboten, sich an öffentlichen Orten aufzuhalten. Das Verbot gilt demzufolge landesweit. Zunächst werden Obdachlose, die von der Polizei im öffentlichen Raum angetroffen werden, verwarnt. Nach drei Verwarnungen innerhalb von 90 Tagen eröffnet die Behörde ein Ordnungsstrafverfahren gegen die Wohnungslosen und es drohen bis zu sechs Monaten Arbeit in staatlichen Programmen - oder gar eine Haftstrafe. Dem Gefängnis können die Betroffenen demzufolge nur entgehen, wenn sie in ein Obdachlosenheim umziehen. Und hier liegt das strukturelle Problem begründet, denn es gibt in den Einrichtungen zu wenige Plätze für alle. Zehntausende Menschen sind in Ungarn obdachlos. Je nach Quelle schwanken die Zahlen zwischen 20.000 und 50.000 Menschen die auf der Straße leben. Dem stehen staatliche Notunterkünfte mit einer geschätzten Kapazität von lediglich 11.000 Betten gegenüber. Mehr zum Thema-Orban kritisiert in Bild-Interview Merkel und Soros Eine Lösung für diesen Widerspruch sieht die ungarische Regierung in zusätzlichen Investitionen in Projekte gegen die Obdachlosigkeit in Höhe von etwa 280 Millionen Euro. Zudem stünden nicht 11.000 sondern 19.000 Schlafplätze zur Verfügung. Das die Obdachlosenheime alles andere als einen guten Ruf genießen, steht auf einem anderen Blatt geschrieben. Zivile Vereine die Obdachlose unterstützen, laufen derweil Sturm und kritisieren das neue Gesetz als unmenschlich. Sie verweisen auch auf eine Bestimmung, wonach die persönlichen Habseligkeiten von festgenommenen Obdachlosen zu verbrennen sein, insofern sie nicht lagerbar sind. Darunter könnten auch persönliche Andenken wie Fotos von Angehörigen fallen. Nun steht der Winter vor der Tür und dieser dürfte für viele der betroffenen Obdachlosen noch härter werden als gewöhnlich. #Hungary's move to make homelessness a crime is cruel and incompatible with international human rights law - UN@adequatehousingexpert:https://t.co/IdNJMlaEP8pic.twitter.com/IW8HT0oAhS Leilani Farha, UN-Expertin für Wohnungspolitik sparte in einem offenen Brief ebenfalls nicht mit Kritik gegenüber dem neuen Erlass: Ungarns Vorstoß, Obdachlosigkeit zu einem Verbrechen zu erklären, ist grausam. Es ist unvereinbar mit internationalen Menschenrechten. Im September leitete das Europäische Parlament wegen des Vorwurfs der Verletzung von EU-Grundwerten ein Strafverfahren gegen Ungarn ein. Dieses kann bis zum Entzug von Stimmrechten auf europäischer Ebene führen. Der Beschluss stützte sich auf einen Bericht der niederländischen Grünen-Abgeordneten Judith Sargentini, in dem auch der Umgang der ungarischen Behörden mit Obdachlosen kritisiert wird. Mehr zum Thema-EU-Verfahren gegen Ungarn: Budapest geht gegen das Votum vor - hohe Hürden für EU-Strafmaßnahmen Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/77762-obdachlos-und-jetzt-auch-kriminell/
10 10 2018*Journalist in Konsulat verschwunden: Erdogan fordert Überwachungsvideos von Saudi Arabien*"Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan sagte, es sei ""seine politische und humanitäre Pflicht"", den Fall des vermissten Journalisten Jamal Khashoggi nicht unbeantwortet zu lassen. Auf der gemeinsamen Pressekonferenz mit dem ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orban am Montag in Budapest beteuerte er Aufklärung und forderte von Saudi-Arabien die Aufnahmen der Überwachungskameras aus dessen Konsulat in Istanbul. Dort war der Journalist hineingegangen und angeblich nie wieder herausgekommen. Erdogan erklärte, Saudi Arabien stünde in der Pflicht, zu beweisen, dass er das Gebäude tatsächlich verlassen habe, und zeigte sich skeptisch darüber, dass dies bis heute nicht passiert sei.„Diese Person ist Journalist, er kam ins Konsulat, um die Formalitäten für die Heirat mit seiner Verlobten zu erledigen. Seine Verlobte wurde nicht ins Konsulat gebracht, sie wurde draußen gelassen und er selbst ging hinein. Wer ist dafür verantwortlich zu beweisen, dass eine Person, die das Gebäude betrat, den Weg nach draußen gefunden hat? Natürlich ist das Konsulat dafür verantwortlich. Habt ihr keine Kameras und all das da? Natürlich habt ihr das. Also müsst ihr beweisen, dass er den Ort verlassen hat. Also, warum tut ihr das nicht?“, so Erdogan.Erdogan versicherte, dass türkische Polizei-, Geheimdienst- und Justizbeamte immer noch das Verschwinden von Khashoggi untersuchen, der seit seinem Besuch im Konsulat seines Landes am 2. Oktober in Istanbul nicht mehr gesehen wurde. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/77327-journalist-in-konsulat-verschwunden-erdogan/
4 10 2018*Soros-Stiftung nimmt Arbeit in Berlin auf  - Ausbau geplant*"Die Stiftung des US-amerikanischen Investors ungarischer Herkunft George Soros hat ihre Arbeit in Berlin nach dem Umzug aus Ungarn aufgenommen. 80 Mitarbeiter und ihre Familien seien von Budapest mit umgezogen, sagte der Direktor des neuen Hauptstadt-Büros, Goran Buldioski, in einem Interview der Deutschen Presse-Agentur. Am Schluss sollten etwa 150 Leute dort arbeiten. Zuvor begründete die Stiftung die Verlegung ihrer in Budapest begründeten Auslandsgeschäfte und des Personals nach Berlin mit den ""zunehmend repressiven politischen und rechtlichen Rahmenbedingungen in Ungarn"". George Soros gilt als Kritiker des ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orban, der dem US-Tycoon die Einmischung in die inneren Angelegenheiten des Landes vorwirft. (dpa / rt deutsch) Mehr zum Thema -Soros-Stiftung stellt Betrieb in Ungarn ein und zieht nach Berlin Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/77020-soros-stiftung-nimmt-arbeit-in/
4 10 2018*Handfesseln ohne Grenzen: Die EU-Staatsanwaltschaft ist eine Souveränitätsübertragung zu viel*"Die EU könnte einen neuen Weg gefunden haben, mit Euroskeptikern wie Salvini und Le Pen umzugehen. Am 11. und 12. Oktober findet die nächste Tagung des EU-Rates der Justiz und Inneres (JI) statt. Ihre Agenda: die Einsetzung der Europäischen Staatsanwaltschaft ab 2020. von Daniele Pozzati EPPO heißt das jüngste EU-Biest. European Public Prosecutor Office. Darauf haben sich 22 der 28 EU-Mitgliedsstaaten im Rahmen des EU-Verfahrens ""Verstärkte Zusammenarbeit"" geeinigt. Zurzeit machen nur Dänemark, Schweden, Großbritannien, Irland, Polen und Ungarn nicht mit. Bereits 2013 im Rahmen des Vertrags von Lissabon angestoßen, wurde die Errichtung der Europäischen Staatsanwaltschaft (EPPO) erst im Oktober 2017 im EU-Parlament beschlossen. ""Äußerlich wird das EPPO unabhängig sein"", sagt der Geopolitik-Experte Dr. Daniele Scalea, ""tatsächlich wird es jedoch von politischen Behörden berufen. In diesem Sinne könnte die EU-Staatsanwaltschaft [EPPO] dem US Attorney General ähneln. Obwohl hier mehr Staaten daran beteiligt sein werden."" Eins führt zum anderen Ursprünglich hätte sich das EPPO lediglich um Steuerkriminalität und Verstöße gegen das EU-Budget kümmern sollen. Diese wolle die EU effizienter kämpfen. Jetzt kommt mehr. Von den 5nstreammedien weitgehend ignoriert und somit unerwartet für die EU-Bürger, doch es kommt mehr. Schon bald. Denn das EPPO existiert kaum, und schon ist die Rede davon, seine Zuständigkeiten zu erweitern. ""Die Europäer erwarten zu Recht, dass die Europäische Union sie beschützt und schützt"", sagte Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker in seiner Rede zur Lage der Union 2018, als er vorschlug, ""die Aufgaben der neu geschaffenen Europäischen Staatsanwaltschaft auf die Bekämpfung terroristischer Taten auszuweiten"". Im Jahr 2016 beschloss das Europäische Parlament Maßnahmen, ""um die russische und IS-Propaganda anzugehen"", und stellte somitRTundSputnikder Terrormiliz IS gleich. Seitdem fällt es schwer, die EU zum Thema Kampf gegen Terrorismus ernst zu nehmen. Wie wir bei der EU ""beschützt"" und ""geschützt"" fühlen würden, erklärt Dr. Scalea: Würde man die Zuständigkeiten des EPPO erweitern, wie viele es gerne hätten, könnte das EPPO gewissen UN-Anwälten ähneln, die ihre Arbeit zu oft politisieren. Und durch eine politisierte, unverantwortliche EU-Justiz würde das längst diskutierte, doch nie auch nur ansatzweise behobene Demokratiedefizit der Europäischen Union entsprechend wachsen: ""Das EPPO dient offen dazu, die nationale Justiz in bestimmten Bereichen zu ersetzen"", so Dr. Scalea, ""Dies ist zweifellos eine Übertragung von Souveränität, die sorgfältig bewertet werden sollte."" Salvini im Visier? Eine andere vorgeschlagene Richtung für die Erweiterung des EPPO ist der Bereich der Immigration. Salvini ist aufgrund seiner Migrationspolitik bereits im Visier der italienischen Justiz. Gegen ihn wurde Ende August ein Ermittlungsverfahren wegen ""illegalen Festhaltens"" und ""Amtsmissbrauch"" eingeleitet. Als Innenminister Italiens hatte Salvini den 190 Migranten des Rettungsschiffs ""Diciotti"" nicht erlaubt, von Bord zu gehen. Dr. Scalea, der häufig als politischer Analyst in Italienischen Medien auftritt, erklärt: Die Justiz hat einen politisierten Flügel, der als Antagonist der demokratischen Institutionen zu handeln scheint. Nicht nur durch Ermittlungen dubioser Natur, sondern auch mit einem nicht berechtigen Anspruch auf eine gesetzgebende Gewalt. Würde Matteo Salvini dann in Gefahr geraten, auch von der EU-Staatsanwaltschaft verfolgt zu werden? Das italienische NachrichtenportalAffari Italianibefürchtet das und enthüllt eine Klausel in Art. 86 des AEU-Vertrages (Vertrag über die Arbeitsweise der Europäischen Union). Mehr zum Thema-Salvini sieht EU am Wendepunkt: Zeit der „Soros-finanzierten EU-Eliten und Macrons“ ist vorbei Art. 86 §4 regelt die Erweiterung der Zuständigkeiten der EU-Staatsanwaltschaft (EPPO): Dazu bedarf es der Stimmeneinheit der bis jetzt 22 beteiligten EU-Mitgliedstaaten.Affari Italianizitierteinen Beitrag der Zeitschrift der italienischen Strafrechtler, laut der ""eine Erweiterung der EPPO-Zuständigkeiten eines besonderen EU-Verfahrens für eine verstärkte Zusammenarbeit unter Beteiligung von mindestens neun EU-Mitgliedstaaten bedarf"". Neun EU-Mitgliedstaaten – von 22, die an der EU-Staatsanwaltschaft beteiligt sind. Neun könnten für die anderen 13 entscheiden. Was für eine merkwürdige, doch für die EU-Machthaber günstige Klausel! Denn nicht mal innerhalb ihrer ""verstärkten Zusammenarbeit"" scheint die EU demokratisch zu sein. Der Fall Le Pen Auch die jüngste Ermittlung gegen Marine Le Pen wirkt politisch motiviert. Und auch für sie besteht die Gefahr, künftig von der EU-Staatsanwaltschaft verfolgt zu werden. Das Europäische Parlament hatte bereits 2017 eine Maßnahme gegen Le Pen beschlossen: den Entzug ihrer parlamentarischen Immunität. In einer Sendung vonRadio Monte Carloverglich der französische Moderator Jean-Jacques Bourdin im Dezember 2015 Le Pens Front National mit dem IS. Darauf reagierte Le Pen mit einem Tweet, in dem sie drei blutrünstige Bilder von IS-Opfern veröffentlichte: ""Das ist ISIS, Herr Bourdin!"" Im September 2018 – sprich: drei Jahre später – hat ein französisches Gericht die psychiatrische Untersuchung Le Pens angeordnet. ""Es ist kaum nötig, sich zu erinnern"", schreibt der italienische Journalist Maurizio Blondet, ""dass die psychiatrische Behandlung von Gegnern eine in der Sowjetunion praktizierte Spezialität war; heute wird sie in Westeuropa eingeführt."" Kein Wunder, dass Polen und Ungarn nicht mitmachen. Kein EPPO für sie – oder gegen sie. Die EU hat sie beide oft kritisiert und schließlich mit Sanktionen bedroht. Und nein. Man muss Salvini und Le Pen, Polen und Ungarn nicht mögen. Darum geht es nicht. Dennoch schafft jegliche Ermittlung, die politisch motiviert ist oder auch nur so aussieht, einen gefährlichen Präzedenzfall für die Demokratie. Darum geht es. ""Mögest du in interessanten Zeiten leben"", sagen die Chinesen. Und ""interessant"" ist diese jüngste EU-Entwicklung ja wirklich. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/76931-handfesseln-ohne-grenzen-eu-staatsanwaltschaft/
29 9 2018*Außenminister Ungarns: Wir sind eine Anti-Migrations-Regierung, egal ob die EU es will oder nicht*Die Kluft zwischen Ungarn und Brüssel wächst. Der Druck des EU-Establishments auf Budapest nimmt zu. Warnschüsse seitens der EU sind bereits erfolgt. RT-Moderatorin Sophie Schewardnadse sprach mit dem Außenminister Ungarns Péter Szijjártó über die Herausforderungen, die vor dem Land liegen.   Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/europa/76810-aussenminister-ungarns-wir-sind-anti-migrations-regierung/
24 9 2018*"Für ""harten Brexit"": UKIP-Konferenz verkauft Kondome mit Nigel Farages Foto"*"Schutz vor dem Brexit? In der Zeit um das Referendum über den Austritt Großbritanniens aus der EU galt Nigel Farage als das Gesicht des Brexit. Jetzt ziert das Gesicht des ehemaligen UKIP-Parteivorsitzenden die Kondome, die den Schutz im Fall eines ""harten Brexit"" anbietet. Die Kontrazeptiva mit dem darauf abgebildeten Farage wurden auf der Konferenz der UKIP-Partei in Birmingham zu einem der meistverkauften Artikel. Neben Farages Foto schmückte die Parole ""Für die Zeit, wenn man einen harten Brexit hat"" die Verhütungsmittel. Ein Kondom kostete ein Pfund, wobei vier Stück nur für zwei Pfund verkauft wurden. Sebastian Cheek, der die Verpackung der Kondome entworfen hat, erklärteReutersgegenüber, man mache gern einen Deal in der UKIP-Partei, solange es ein guter Deal ist. UKIP conference merch central:@Nigel_Faragecondoms for a “hard Brexit” (£1 a pop), a thong for (leaving) Europe, Chequers fudge (from the Isle of Wight) and May’s recipe for itpic.twitter.com/qEu6w6k5VH Dabei soll der Politiker selbst mit diesem Brexit-Streich nichts zu tun gehabt haben, hieß es aus seinem Team. “For when you have a HARD BREXIT.”@Nigel_Faragecondoms have gone on sale at the#UKIPConference.pic.twitter.com/vSYxPieXkI Mehr zum Thema -Nigel Farage zu Viktor Orban: ""Machen Sie es wie wir - Verlassen Sie die EU"" Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/76494-fur-harten-brexit-ukip-konferenz/
20 9 2018*Orbán: Ungarn will, dass die russische Turkish Stream-Pipeline nach Europa verlängert wird*Der ungarische Premierminister Viktor Orbán hat Russland aufgefordert, die russische Turkish Stream-Erdgaspipeline bis zu seinem Land auszubauen. Das russische Unternehmen Gazprom plant, die Pipeline nach Bulgarien, Ungarn und Serbien zu erweitern. Viktor Orbán besuchte diese Woche Moskau und sprach bei einem Treffen mit dem russischen Präsidenten Wladimir Putin über das Potenzial des Projektes der Turkish Stream-Pipeline: Es ist kein Geheimnis, dass Ungarn wünscht, dass die Pipeline, die nahe dem Südrand unseres Landes gebaut wird, durch Ungarn verläuft. Die Länder vereinbarten für 2020 weitere Gaslieferungen von Russland nach Ungarn, denn das derzeitige Abkommen über die Lieferung von russischem Gas nach Ungarn läuft im selben Jahr aus. Am Vorabend der Gespräche zwischen Putin und Orbán sagte der ungarische Außenminister Péter Szijjártó, dass Ungarn erwarte, dass es auch nach dem genannten Zeitraum weiterhin russisches Gas kaufen werde. Im Gespräch mit Orbán unterstrich Putin: Ich schließe nicht aus, dass nach der Fertigstellung des Turkish Streams eine seiner Landverlängerungen durch Ungarn gehen könnte. Mehr zum Thema-Putin: Russlands Erdgasleitung in die Türkei wird auf Europa ausgedehnt Die Turkish Stream-Pipeline wurde im Oktober 2016 von Russland und der Türkei vereinbart. Die erste Gas-Pipeline ist für die Versorgung der türkischen Verbraucher und die zweite für die Länder Süd- und Südosteuropas vorgesehen. Es wird erwartet, dass das europäische Teilstück die Abhängigkeit Russlands vom Transit durch die Ukraine verringern wird. Jede der Pipelines hat eine maximale Kapazität von 15,75 Milliarden Kubikmetern pro Jahr. Im 6 bat der bulgarische Premierminister Bojko Borissow Russland, den Turkish Stream bis zu seinem Land auszudehnen. Der russische Gasriese Gazprom plant, die Pipeline nach Bulgarien, Ungarn und Serbien zu erweitern. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/wirtschaft/76360-orban-ungarn-will-dass-russische-turkish-stream/
20 9 2018*Bisher keine Annäherung bei Streitthemen bei EU-Gipfel in Salzburg*"Ohne nennenswerte Annäherung bei den dominierenden Themen Migration und Brexit ist der erste Tag des EU-Gipfels in der Nacht auf Donnerstag in Salzburg zu Ende gegangen. Weder beim Brexit, noch bei der Migration konnten die Regierungschefs der 27 EU-Länder einen gemeinsamen Nenner finden. Die britische Premierministerin Theresa May kündigte ergänzende Vorschläge für die Irland-Grenzfrage an, wie aus EU-Kreisen zu hören war. Ein Fortschritt in den zähen Brexit-Verhandlungen zeichnete sich jedoch nicht ab. May forderte einmal mehr von der EU mehr Flexibilität bei den noch offenen Fragen. Großbritannien sei der EU schon sehr weit entgegengekommen, nun müsse auch die EU sich bewegen, so May laut Ratskreisen bei einem mehrstündigen gemeinsamen Abendessen der EU-Staats- und Regierungschefs in der Felsenreitschule, das kurz nach Mitternacht endete. Sie betonte auch einmal mehr, dass es kein zweites EU-Referendum in Großbritannien geben soll. Der Brexit werde durchgezogen, so die britische Premierministerin. Im künftigen Verhältnis zwischen Großbritannien und der EU kann sich May vorstellen, dass Waren und Dienstleistungen von der Personenfreizügigkeit getrennt werden. Sie stimmte einem Brexit-Sondergipfel im November zu. Am Donnerstag wollen die EU-27 ohne May weiter über den Brexit beraten. Wenig zuversichtlich zeigte sich die litauische Präsidentin Dalia Grybauskaite nach dem Treffen am Mittwoch: ""Gegenwärtig gibt es Stillstand. Es gibt keinen Fortschritt"", sagte sie. Der slowakische Regierungschef Peter Pellegrini sagte, in der zentralen Frage des künftigen Grenzregimes zwischen dem britischen Nordirland und der in der EU verbleibenden Republik Irland habe es keine Bewegung gegeben. ""In der Grenzfrage gab es keinen Fortschritt. Wir werden sehen, was die Diskussion unter den 27 morgen ergibt."" Die Frage der künftigen Grenze zwischen der britischen Provinz Nordirland und Irland gilt als schwierigstes Problem bei den laufenden Brexit-Verhandlungen. Die EU und Großbritannien wollen eine ""harte"" Grenze mit Kontrollen vermeiden, um das Karfreitagsabkommen von 1998 zur Beilegung des blutigen Nordirland-Konflikts nicht in Gefahr zu bringen. Obwohl es also grundsätzlich eine gemeinsame Position gibt, scheitert es bisher an den Details. Theresa May betonte in Salzburg, dass ""Verzögerungen oder eine Verlängerung"" der Gespräche ""keine Option"" seien. Sie lehnte demnach erneut einen Vorschlag der EU-Kommission ab, nach dem ohne andere Vereinbarung die britische Provinz Nordirland notfalls de facto im EU-Binnenmarkt und der Zollunion bleiben würde. Die Premierministerin verwies den Angaben zufolge darauf, dass dies ""die rechtliche Teilung des Vereinigten Königreichs in zwei Zollgebiete"" bedeute. Der österreichische Bundeskanzler Sebastian Kurz (ÖVP) hatte zuvor einmal mehr Kompromissbereitschaft seitens Londons gefordert. ""Wir müssen alles tun, um einen harten Brexit zu vermeiden"", sagte Kurz. ""Wir bemühen uns um einen Kompromiss."" Gleichzeitig sei aber auch Kompromissbereitschaft der britischen Regierungschefin Theresa May gefordert. Mehr zum Thema-Theresa May lässt Noteinsatzpläne der Armee im Falle eines No-Brexit-Deals ausarbeiten Auch beim Thema Migration zeichnete sich beim Auftakt des informellen EU-Gipfels in Salzburg keine Annäherung der verhärteten Fronten ab. Beim Gipfel habe es zwar Einigkeit gegeben, dass die Zusammenarbeit der EU mit Drittstaaten wie Ägypten im Bereich Migration ausgebaut werden soll. Doch bezüglich der internen Dimension der Migration in der EU würden die Meinungsverschiedenheiten der EU-Staaten weiter bestehen, sagte ein EU-Diplomat in der Nacht. Das Thema soll deswegen am Donnerstag weiter behandelt werden. Der EU-Ratspräsident Donald Tusk kritisierte bereits vor Beginn des Treffens jene Staaten, die das Migrationsthema für ""politische Spiele"" missbrauchen. Die Neuankünfte von Flüchtlingen seien von zwei Millionen im Jahr 2015 ""auf weniger als 100.000 in diesem Jahr"" gesunken. Das ist weniger als in den Jahren vor der Krise. Trotz der aggressiven Rhetorik bewegen sich die Dinge in die richtige Richtung"", sagte er. Angesprochen von der Kritik fühlte sich offensichtlich der italienische Premier Giuseppe Conte. Er konterte bei seinem Eintreffen in Salzburg in Richtung Tusk: ""Die Migrationsproblematik ist kein Wahlkampfthema. Es stehen keine Wahltermine unmittelbar an. Die Wahrheit ist, dass Migration ein wichtiges Thema ist, für das die Politik Verantwortung übernehmen und Antworten geben muss"", sagte Conte laut der italienischen Nachrichtenagentur ANSA. EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker rief die EU-Staaten in Salzburg einmal mehr dazu auf, sich in Migrationsfragen solidarisch zu zeigen. Man braucht Solidarität, das ist kein leeres Wort. Die einen nehmen Flüchtlinge auf. Die die das nicht können, die das nicht wollen, obwohl sie das müssen, die müssen sich in Sachen Solidarität bewegen. Sebastian Kurz betonte vor Beginn des Gipfels, dass er sich auf Gemeinsamkeiten fokussieren wolle. Diese seien vor allem in punkto Außengrenzschutz gegeben, auch wenn es bei der Frage um den Ausbau der EU-Grenzschutzagentur Frontex ""Bedenken"" gebe, die man ""noch ausräumen"" müsse. Er hoffe, dass das Frontex-Mandat noch unter österreichischem Ratsvorsitz im Dezember beschlossen werden könne. Vor allem die südeuropäischen Länder wollen das nationale Kommando über ihren Grenzschutz nicht abgeben. Ablehnung kam am Mittwoch aber auch von Ungarns Regierungschef Viktor Orban. Es sei zwar gut, dass sich die EU in der Flüchtlingsfrage nun auf den Grenzschutz konzentriere, sagte er beim Treffen der konservativen Europäischen Volkspartei (EVP) vor dem informellen EU-Gipfel in Salzburg. Ungarn sei aber in der Lage, seine Grenze selbst zu schützen. ""Wir bestehen auf unser Recht, dass das unser Job ist"". Juncker stellte sich unterdessen hinter EU-Migrationskommissar Dimitris Avramopoulos, der wegen seiner Weigerung, einen Vorschlag zu EU-Asylcamps in Afrika zu machen, vom amtierenden EU-Ratsvorsitzenden, dem österreichischen Innenminister Herbert Kickl (FPÖ) scharf kritisiert worden war. ""Er ist mein Kommissar"", sagte Juncker. Auch EU-Außenbeauftragte Federica Mogherini zeigte sich zurückhaltend zu Asylcamps in Afrika. ""Mein Eindruck ist, dass es derzeit kein nordafrikanisches Land gibt, das bereit ist, ein solches Zentrum zu beherbergen. Und das ist begründet"", so Mogherini. Die EU sei aber weiterhin im Gespräch mit Ägypten, Tunesien, Marokko und anderen Ländern. Zur Militäroperation ""Sophia"" sagte Mogherini, dass es Übereinstimmung gäbe, die Mission im Mittelmeer zur Schlepperbekämpfung weiterzuführen. Keine Einigung gebe es jedoch zur Frage, wohin die im Rahmen der Mission geretteten Flüchtlinge gebracht werden sollen. Tusk schlug einen Gipfel der EU mit der Arabischen Liga im Februar 2019 in Ägypten vor. Er werde diese Idee bereits am Sonntag mit Ägyptens Staatschef Abdel Fattah al-Sisi in New York besprechen, sagte ein EU-Diplomat. Juncker stärkte auch seinem luxemburgischen Landsmann Jean Asselborn im Konflikt mit dem italienischen Innenminister Matteo Salvini den Rücken. ""Das, was da gesagt wurde, hätte man auch öffentlich sagen können"", sagte Juncker am Mittwochabend in der TV-Sendung ""ZiB-Spezial"" aus Salzburg zu dem Eklat am vergangenen Freitag bei einem EU-Afrika-Treffen in Wien. Luxemburgs Premierminister Xavier Bettel hatte sich zum Auftakt des EU-Gipfels in Salzburg ""enttäuscht"" von der österreichischen Ratspräsidentschaft wegen des Eklats mit Salvini gezeigt. Er hätte erwartet, dass die österreichische Präsidentschaft sagt, ""dass das nicht geht"", sagte er mit Blick auf Kickl, der das Treffen am Freitag ausgerichtet hatte. Salvini hatte ein heimlich gefilmtes Video veröffentlicht, auf dem Luxemburgs Außenminister Jean Asselborn nach einer Provokation durch den italienischen Minister in Rage geraten war. Parallel zum Gipfel-Auftakt fanden am Mittwoch Proteste gegen die Grenz- und Abschottungspolitik der EU in Salzburg statt. Rund 400 Demonstranten versammelten sich zum ""Marsch der Verantwortung"" in der Mozartstadt. Es sei zynisch, dass die Regierungschefs ihren Gipfel mit ""Sicherheit"" betiteln, dem Sterben im Mittelmeer aber zusehen würden, sagte Alina Kugler vom Bündnis ""Solidarisches Salzburg"". Bei dem Protestmarsch wurde mit Namensschildern auf jene 30.000 Flüchtlinge aufmerksam gemacht, die in den vergangenen 25 Jahren auf der Flucht nach Europa gestorben sind. APA/RT Deutsch Mehr zum Thema-Nach Einleitung von Verfahren: Polen will Ungarn vor EU-Sanktionen schützen Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/76309-bisher-keine-annaeherung-bei-streitthemen/
20 9 2018*"Ehemaliger belgischer Premier fordert Westen zu ""Intervention"" in Ungarn auf"*"Haben Sie Afghanistan genossen? Hat es Ihnen im Irak gefallen? Und in Libyen ganz besonders? Dann freuen Sie sich: Es winken neue ""Erfolge"" – in Ungarn. Jedenfalls scheint Guy Verhofstadt, Chef der Liberalen-Fraktion im Europäischen Parlament, davon zu träumen. von Pierre Lévy, Paris  Der hat nämlich gerade für den amerikanischen Sender CNN eine Kolumne veröffentlicht, in der er die führenden westlichen Politiker - und insbesondere Washington - einlädt, zu ""intervenieren"", nämlich gegen den ungarischen Premierminister Viktor Orbán vorzugehen. Der Text schließt mit der ziemlich strammen Aufforderung: ""Wir müssen ihn stoppen. Jetzt."" Gewiss stellt sich der ehemalige belgische Premierminister Guy Verhofstadt wohl nicht vor, dass eine ""normale"" bewaffnete Strafoperation gegen dieses Land möglich wäre, das immerhin ein Mitglied der NATO ist (auch wenn man das kriegerische Unterbewusste gewisser ""leidenschaftlicher Europäer"" niemals unterschätzen sollte ...). Er appelliert eher an ""die moralische Verpflichtung"" der EU und der USA, Ungarn ""finanzielle und politische Kosten"" tragen zu lassen – eine klassische angelsächsische Formulierung für Sanktionen. Er mahnt ebenfalls, den Nichtregierungsorganisationen vor Ort ""Unterstützung zukommen zu lassen"". Ein wenig so, wie man die ukrainische ""Zivilgesellschaft"" finanziert hatte, um den Aufstand und dann den Putsch, der aus den Vorfällen auf dem 5dan-Platz entstand, vorzubereiten. Zumindest sind die Rhetorik und die Motivation des Straßburger Inquisitors klar: ""Wir können nicht zulassen, dass die populistischen Regierungen der extremen Rechten die demokratischen europäischen Staaten in den Bannkreis von Wladimir Putin ziehen."" Seine Argumentation stützt sich auf den am 12. September vom Europäischen Parlament verabschiedeten Bericht, mit dem aufgrund wiederholter Angriffe auf den Rechtsstaat, auf die Pressefreiheit und auf sich für Flüchtlinge einsetzende Organisationen eine Ächtung Ungarns gefordert wird. Alles Vorwürfe, denen Viktor Orbán vor den europäischen Abgeordneten widersprochen hat. Er erinnerte daran, dass man ihn bei den jüngsten Wahlen mit einem dritten Mandat beauftragt hat – unter den 28 Mitgliedsstaaten ist er sogar der Staatschef mit dem größten Rückhalt in der Wählerschaft. Man kann durchaus gegen die politischen Vorstellungen von Orbáns Partei sein. Doch das Plädoyer von Herrn Verhofstadt zieht ein ganz anderes Register: Es erinnert daran, dass in einem Land, das Mitglied der EU ist, die europäischen Regeln Vorrang vor der Stimme der Wähler haben. Das wussten wir zwar, doch wir verdanken dem wilden Föderalisten, dass es uns auf so mannhafte Art in Erinnerung gerufen wurde. Doch kann man nicht umhin, etwas Eigenartiges im Aufruf des belgischen Politikers festzustellen: Er vergisst nie, leidenschaftlich für die ""europäische Einheit"" zu plädieren und dafür dieses immer wieder eingehämmerte Argument zu verwenden: Europa muss auf ""unabhängige"" Weise über seine Politik bestimmen können und ein ""Gegengewicht"" zu den Vereinigten Staaten in der Welt darstellen. Die gleichen Vereinigten Staaten, die er diesmal auffordert, sich an die Spitze des Kreuzzugs gegen Ungarn zu stellen. Vielleicht wird sich Donald Trump bald in einem Tweet darüber amüsieren. Vorausgesetzt natürlich, dass ihm der Name Verhofstadt etwas sagt. Eigentlich eher unwahrscheinlich.  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/76293-le-papier-verhofstadt/
18 9 2018*EU-Verfahren gegen Ungarn: Budapest geht gegen das Votum vor - hohe Hürden für EU-Strafmaßnahmen*"Die EU leitete ein Rechtsstaatsverfahrens gegen Ungarn ein. Budapest will sich aber an den Europäischen Gerichtshof wenden, um das Ergebnis der Abstimmung im Europaparlament anzufechten. Der Weg zu EU-Strafmaßnahmen ist ohnehin voller hoher Hürden. Das Rechtsstaatsverfahren nach Artikel 7 der EU-Verträge ist das schärfste Mittel gegen ein EU-Land. Nach Polen muss sich nun auch Ungarn solch einem Sanktionsverfahren wegen Gefährdung von EU-Grundwerten stellen. Dafür stimmte am vergangenen Mittwoch eine Zwei-Drittel-Mehrheit im Europaparlament. Im äußersten Fall könnte dies zum Entzug der Stimmrechte im Ministerrat führen. Bis dahin ist aber ein weiter Weg voller hoher Hürden. Als Nächstes muss sich jetzt der Rat der Mitgliedsländer mit dem Fall befassen. Für die Auslösung des Verfahrens stimmten 448 Abgeordnete, 197 waren dagegen, 48 enthielten sich. Ungarn kündigte nun an, sich an den Europäischen Gerichtshof (EuGH) wenden zu wollen, um das Ergebnis der Abstimmung anzufechten. Beim Votum sei die erforderliche Zweidrittelmehrheit nur deshalb zustande gekommen, weil die Stimmenthaltungen nicht mitgezählt worden seien, sagte der ungarische Kanzleramtsminister Gergely Gulyás am Montagabend in Budapest. Das Ergebnis der Abstimmung ist deshalb falsch festgestellt worden, das Verfahren ist nicht durchzuführen"", sagte der Politiker nach Angaben der NachrichtenagenturMTI. Das Europaparlament hatte Ungarn eine ""systemische Bedrohung der Demokratie, der Rechtsstaatlichkeit und der Grundrechte"" bescheinigt. Fast alle CSU-Abgeordneten im Europaparlament lehnten das EU-Sanktionsverfahren ab. Vier der fünf Christsozialen im EU-Parlament stimmten am Mittwoch dagegen, wie aus einer offiziellen Abstimmungsliste hervorgeht. Vier der fünf CSU-Abgeordnete im EU-Parlament stimmte dagegen Als einziger CSU-Politiker votierte Manfred Weber für das sogenannte Artikel-7-Verfahren. Weber hatte als Fraktionschef der Europäischen Volkspartei (EVP) im EU-Parlament, dessen Teil sowohl die CSU als auch die nationalkonservative ungarische Regierungspartei Fidesz sind, schon vor der Abstimmung angekündigt, den Vorstoß zu unterstützen. Damit ging er öffentlich auf Distanz zur Fidesz. Unterstützung bekommt Budapest aus Wien. Die österreichische Regierungspartei FPÖ fordert eine juristische Überprüfung des Beschlusses des EU-Parlaments. Vizekanzler und FPÖ-Chef Heinz-Christian Strache sagte am Sonntag, das ebenfalls FPÖ-geführte Außenministerium werde eine Stellungnahme des juristischen Dienstes des EU-Rates fordern. Ich habe großes Verständnis für die ungarische Argumentation"", teilte Strache mit. Der FPÖ-Koalitionspartner ÖVP hatte für den Bericht gestimmt. Bundeskanzler Sebastian Kurz (ÖVP) betonte aber, es sei zu früh für eine Verurteilung Ungarns. ""Es gibt Vorwürfe und Anschuldigungen, die erhoben worden sind. Das muss man sich anschauen"", sagte er im Interview mit derKleinen Zeitung. Beim informellen EU-Gipfel in Salzburg am Mittwoch und Donnerstag werde das Thema nicht zur Sprache kommen, so Kurz. FPÖ-Chef Strache bot Orbán am Tag des EU-Votums eine Zusammenarbeit an. Seine Partei ist derzeit Mitglied der Rechtsaußenfraktion ""Europa der Nationen und der Freiheit"" (EFN). Kritik gab es unter anderem wegen Verstößen gegen die Rechte von Minderheiten und Flüchtlingen Die Abstimmung wurde durch einen kritischen Bericht der Grünen-Abgeordneten Judith Sargentini ausgelöst, den sie im Auftrag des Parlaments erstellt hatte. Unter Berufung auf offizielle Befunde von Institutionen wie den Vereinten Nationen, der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa (OSZE) oder dem Europarat ging dieser mit der Regierung von Viktor Orbán hart ins Gericht. Der Bericht verwies auf Einschränkungen der Meinungs-, Forschungs- und Versammlungsfreiheit sowie auf eine Schwächung des Verfassungs- und Justizsystems und das Vorgehen der Regierung gegen Nichtregierungsorganisationen. Darüber hinaus werden in ihm Verstöße gegen die Rechte von Minderheiten und Flüchtlingen aufgezählt sowie Korruption und Interessenkonflikte kritisiert. Vor der Abstimmung in Straßburgbezeichnetedie ungarische Regierung das Strafverfahren als ""Hexenjagd"" und ""Racheversuch"", da Budapest sich weigere, Migranten aufzunehmen. Ungarns Außenminister Péter Szijjártó sagte über Sargentinis Text, er sei ""eine Sammlung ausgewiesener Lügen"". Ohne Einstimmigkeit in der EU keine Sanktionen gegen Budapest Die Hürden für eventuelle Strafen gegen Ungarn sind allerdings hoch. Der Ministerrat müsste in einem nächsten Schritt mit der Zustimmung von vier Fünfteln der Mitgliedsstaaten feststellen, dass die ""eindeutige Gefahr einer schwerwiegenden Verletzung"" der EU-Werte besteht. Nur wenn im Anschluss der Rat der EU-Staaten einstimmig beschließt, dass im Fall Ungarn tatsächlich eine solche Verletzung vorliegt, können mögliche Strafen durchgesetzt werden. Im Extremfall verliert das Land Stimmrechte im Ministerrat. Vor jedem Schritt muss aber der betroffene Mitgliedsstaat Gelegenheit bekommen, sich zu äußern. Dass ein einstimmiger Beschluss erreicht wird, ist derzeit schwer vorstellbar. Denn aus Warschau hieß es gleich nach der Abstimmung, Polen wolle sich gegen eventuelle EU-Sanktionen stellen, die gegen Ungarn verhängt werden könnten. Budapest sicherte Warschau bereits in der Vergangenheit seine Unterstützung im Falle ähnlicher Handlungen Brüssels zu. Auch Tschechien bekundete Budapest seine Solidarität. Mir gefällt die Vorstellung überhaupt nicht, dass die EU-Kommission gegen Polen oder Ungarn vorgeht. Wer weiß, ob so etwas nicht aufgrund von erlogenen Nachrichten irgendwann auch Tschechien drohen könnte"", kritisierte der  tschechische Regierungschef Andrej Babiš den EU-Beschluss im Interview mit der in Prag erscheinenden TageszeitungPrávo. Das EU-Rechtsstaatsverfahren gegen Ungarn könnte damit die Spaltung der Europäischen Union weiter vertiefen. Die sogenannten Visegrád-Staaten Tschechien, Ungarn, Polen und Slowakei wehren sich vor allem strikt gegen eine Umverteilung von Flüchtlingen innerhalb der EU. Mehr zum Thema-Tschechiens Regierungschef Andrej Babiš fordert Härte gegen Flüchtlinge (rt deutsch/dpa) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/76241-eu-verfahren-gegen-ungarn-budapest/
13 9 2018*"Nigel Farage zu Viktor Orban: ""Machen Sie es wie wir - Verlassen Sie die EU"""*"Die EU macht Ungarns Regierung schwere Vorwürfe. Wegen vermeintlicher Verstöße gegen EU-Grundwerte hat das EU-Parlament nun den Weg für ein Strafverfahren frei gemacht. Ungarns Regierungschef Victor Orbán widerspricht den Vorwürfen ausdrücklich. Der britische EU-Parlamentarier Nigel Farage pflichtet ihm bei und rät Ungarn, die EU ebenso wie Großbritannien zu verlassen. Zu den gegen Ungarn erhobenen Vorwürfen zählen die Behinderung der freien Lehre und Wissenschaft sowie der Einschränkung der Versammlungsfreiheit. Des Weiteren ist von einer Schwächung der unabhängigen Justiz und der freien Presse die Rede sowie ein unzulässiges Vorgehen gegen Nichtregierungsorganisationen. Außerdem gebe es einen wachsenden Antisemitismus in dem osteuropäischen Land. Durch das Verfahren droht Ungarn im schlimmsten Fall ein Entzug des Stimmrechtes im EU-Ministerrat, denn ein solches Sanktionsverfahren wurde durch eine Zwei-Drittel-Mehrheit im EU-Parlament nun in die Wege geleitet. Seit Budapest die Grenze für Migranten schloss, steht die Orbán-Regierung heftig in der Kritik. Sie hatte dann im Oktober 2016 ein Bürger-Referendum über eine Migranten-Aufnahme nach EU-Quote abgehalten. Zwar hatten daran nur 45 Prozent der Wahlberechtigten statt der erforderlichen 50 Prozent teilgenommen, aber diese sprachen sich mit überwältigender Mehrheit von 95 Prozent gegen eine solche Aufnahme aus. Orbán fühlte sich in seiner Migrations-kritischen Politik bestätigt. Die EU wiederum erkennt das Referendum nicht an. Orbán widerspricht den Vorwürfen. Der EU-Bericht weise nicht nur zahlreiche Fehler auf, sondern zudem wolle der Staatenbund das ungarische Volk dafür verurteilen, dass es seine Heimat nicht zu einem Einwanderungsland machen will. Ungarn sei ein gastfreundliches Land und wolle nur die Grenzen schützen. Zum Antisemitismus-Vorwurf sagte der Regierungschef, dass dieser in Ungarn stetig abnehme, während dieser in Westeuropa zunehme. Darüber hinaus würde Brüssel Organisationen unterstützen, die anti-israelisch seien. Orbán selbst hatte gegen den Multi-Milliardär, Globalisierungsförderer- und Migrationsbefürworter mit jüdischen Wurzeln, George Soros, eine Kampagne ins Leben gerufen. Er warf ihm vor, sein Land mit ""Migranten fluten"" zu wollen, um dem Kontinent seine ""christliche und nationale Identität"" zu rauben. Seine Stiftung verlegte Soros erst kürzlich von Ungarn nach Berlin. In der EU betrachten viele das Vorgehen Orbáns gegen Soros als Ausdruck von Antisemitismus. Aber nicht alle in der EU stellen sich gegen den ungarischen Präsidenten. Ähnliche Ansichten wie er vertritt hat Nigel Farage: Gott sei Dank gibt es wenigstens einen europäischen Führer, Herr Orbán, der bereit ist für seine Nation, seine Kultur und sein Volk aufzustehen. Das Sanktionsverfahren nannte er einen Showprozess und warf dessen Unterstützern ein antidemokratisches Vorgehen vor. In dieser Union könnte man nicht unabhängig sein, erklärte Farage. Dann lud er Orbán ein, sich dem Brexit-Club zuzugesellen, nachdem nicht nur er, sondern sein Land beleidigt wurde.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/75992-nigel-farage-zu-viktor-orban/
12 9 2018*EU-Parlament stimmt für Sanktionsverfahren gegen Ungarn*"Nach Polen muss sich nun auch Ungarn einem Sanktionsverfahren wegen Gefährdung von EU-Grundwerten stellen. Eine Zwei-Drittel-Mehrheit im EU-Parlament stimmte für das Auslösen eines Rechtsstaatsverfahrens, das im äußersten Fall zum Entzug der Stimmrechte im EU-Ministerrat führen könnte. Nun muss sich der Rat der Mitgliedsländer mit dem Fall befassen. Für die Auslösung des Verfahrens stimmten 448 Abgeordnete, 197 waren dagegen, 48 enthielten sich. Grundlage des Votums ist ein kritischer Bericht, den die Grünen-Abgeordnete Judith Sargentini im Frühjahr im Auftrag des Parlaments erstellt hatte. Der Bericht wirft der ungarischen Regierung Einschränkungen der Meinungs-, Forschungs- und Versammlungsfreiheit vor sowie eine Schwächung des Verfassungs- und Justizsystems und das Vorgehen der Regierung gegen Nichtregierungsorganisationen. Ein ähnliches Verfahren, das im Artikel 7 der EU-Verträge vorgesehen wird, hatte die EU-Kommission im Dezember gegen Polen gestartet. Beratung und etwaige Entscheidung liegen beim Rat der Mitgliedsstaaten, der sich nun mit beiden Ländern befassen muss. Das Verfahren kann theoretisch zum Entzug von Stimmrechten im Ministerrat führen. Die Hürden sind aber sehr hoch. Im Fall Polen gab es bisher nur eine Anhörung. Mehr zum Thema-Ende des ""Katz-und-Maus-Spiels"" von Orbán? EU stimmt über Verfahren gegen Ungarn ab Die ungarische Regierung hatte die Vorwürfe scharf zurückgewiesen. Ungarns Ministerpräsident Viktor Orban sagte am Dienstag in einer Rede vor den EU-Abgeordneten, der Bericht weise zahlreiche faktische Fehler auf. Mit dem Rechtsstaatsverfahren solle sein Volk dafür verurteilt werden, dass es Ungarn nicht zu einem Einwanderungsland machen wolle. (dpa / rt deutsch) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/75932-eu-parlament-stimmt-fur-sanktionsverfahren/
12 9 2018*"Ende des ""Katz-und-Maus-Spiels"" von Orbán? EU stimmt über Verfahren gegen Ungarn ab"*"Heute wird entschieden, ob Ungarn die Werte der EU verletzt hat und ein Rechtsverfahren eingeleitet wird. Ungarn könnte das gleiche Schicksal wie Polen ereilen, wenn eine Zwei-Drittel-Mehrheit dafür stimmt. Rückendeckung erhält Orbán aus Kroatien und Italien. Ein Rechtstaatsverfahren gegen Ungarn würde für die Ungarn zu einem Verlust von Stimmrechten im Rat der Europäischen Union, dem sogenannten EU-Ministerrat führen. Das EU-Parlament stimmt darüber heute in Straßburg ab. Damit es zu einem Verfahren kommt, wird eine Zwei-Drittel-Mehrheit benötigt. Die Zahl der Gegner Orbáns sprechen dafür, dass Ungarn - genau wie Polen - ein Rechtsstaatsverfahren nach Artikel 7 fürchten muss. 79 Seiten Vorwürfe gegen Ungarn - Orbán spricht von einem Angriff auf die ""Ehre Ungarns"" Am Dienstag wehrte sich Viktor Orbán im EU-Parlament gegen die Anschuldigungen und verglich die Kritik an seinem Land mit einem Angriff auf die ""Ehre der Ungarn"". Während sich Kroatien und Italien hinter Orbán stellen, sind Abgeordnete aus den skandinavischen Ländern sowie aus Belgien, den Niederlanden und Luxemburg gegen die ungarische Regierung. Es geht um die Vorwürfe der Einschränkung von Meinungs- und Versammlungsfreiheit, die Rechte von Minderheiten und Flüchtlingen würden verletzt und die Verfassung und die Justiz seien geschwächt worden. Judith Sargentini, Abgeordnete der Grünen, spricht in ihrem Bericht von einer ""systematischen Bedrohung der Demokratie, der Rechtsstaatlichkeit und der Grundrechte in Ungarn"". Die Vorwürfe gegen den ungarischen Staat umfassen 79 Seiten. Darin genannt werden auch die Behinderung von NGOs, der Pressefreiheit und der Wissenschaft an den Universitäten. Langjähriges Katz-und-Maus-Spiel Orbáns mit der EU könnte heute ein jähes Ende finden Die Christdemokraten entschieden sich, nachdem Viktor Orbán sich uneinsichtig zeigte, für ein Verfahren. Die CDU-Politikerin Ingeborg Gräßle sagte dazu:  Wir sehen Probleme wie Korruption, Interessenkonflikte und Klientelwirtschaft sowie einen Mangel an Untersuchung und Aufklärung. Der SPD-Politiker Jo Leinen sieht in Orbáns Agieren ein langjähriges ""Katz-und-Maus-Spiel mit der EU"": Er macht das Katz-und-Maus-Spiel mit der EU ja schon seit Jahren. Er macht Grenzüberschreitungen bei den Werten wie Demokratie und Rechtsstaat. Anschließend wird er gerügt und geht noch einmal genau vor die rote Linie. Denn Orbán, so Leinen, habe immer dann kleinbeigegeben, wenn er in Bedrängnis geriet. Er exportiere dieses  Verhalten sogar in andere EU-Länder, die nun nach dem Orbán-Schema agierten. Das Verfahren gegen Polen wurde im Dezember eingeleitet. Mehr zum Thema-Orban und Salvini Seit’ an Seit’ beim Thema Migration (Video) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/75930-ende-katz-und-maus-spiels-mit-der-eu-von-viktor-orban/
11 9 2018*EU-Verfahren gegen Ungarn: Orbán spricht von Rache und einem bereits gefällten Urteil*"Ungarn droht ein EU-Strafverfahren, weil ein Bericht Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Grundrechte in dem EU-Land bedroht sieht. Ministerpräsident Orbán stellt sich deshalb den Fragen der EU-Abgeordneten. Davor aber sendete er eine Botschaft via Facebook. Ist in Ungarn der Rechtsstaat in Gefahr? Ministerpräsident Viktor Orbán antwortet im Straßburger Europaparlament auf die Vorwürfe. Er stellt sich den Fragen der Abgeordneten vor einer Abstimmung am Mittwoch, mit der ein Rechtsstaatsverfahren gegen Ungarn nach Artikel 7 der EU-Verträge eingeleitet werden könnte. Nötig dafür wäre aber eine Zweidrittelmehrheit. Das Verfahren könnte im äußersten Fall dazu führen, dass Ungarn Stimmrechte im EU-Ministerrat verliert. Hintergrund der Abstimmung ist ein Bericht der Grünen-Abgeordneten Judith Sargentini, die eine ""systematische Bedrohung der Demokratie, der Rechtsstaatlichkeit und der Grundrechte in Ungarn"" feststellt. So wird im Papier unter anderem auf Einschränkungen der Meinungs- und Versammlungsfreiheit sowie auf eine Schwächung des Verfassungs- und Justizsystems in Ungarn verwiesen. Darüber hinaus nennt die Autorin Verstöße gegen die Rechte von Minderheiten und Flüchtlingen sowie Korruption und Interessenkonflikte. Gegen Polen läuft bereits ein Rechtsstaatsverfahren der EU. Video-Botschaft mit Vorwürfen an die Adresse der EU Wenige Stunden vor seinem Auftritt im EU-Parlament veröffentlichte der ungarische Ministerpräsident auf seiner Facebook-Seite ein Video. Darin warf er der europäischen Institution vor, an Ungarn Vergeltung zu üben. Im Europaparlament sind die migrationsfreundlichen Abgeordneten in der Mehrheit"", sagte er in der knapp halbminütigen Videobotschaft. ""Sie schicken sich jetzt an, Rache an Ungarn zu üben, weil die Ungarn entschieden haben, dass ihr Land kein Einwanderungsland wird."" Die Wahrheit sei, dass das ""Urteil gegen uns bereits gefallen ist"", führte der rechtsnationale Politiker aus. An der Debatte im Europaparlament nehme er nur teil, um ""Ungarn und die ungarischen Menschen gegen ungerechte Anschuldigungen und Lügen zu verteidigen"". Ungarische Regierung spricht von ""Hexenjagd"" und ""Rache-Versuch"" Bereits am Montag bezeichnete die ungarische Regierung das drohende Strafverfahren als eine ""Hexenjagd"" und einen ""Rache-Versuch"", weil das Land sich weigere, Migranten aufzunehmen. Ungarns Außenminister Péter Szijjártó sagte über Sargentinis Text, er sei ""eine Sammlung ausgewiesener Lügen"". Der Bericht ist ein unwürdiger Angriff gegen Ungarn, ein Rache-Versuch, weil Ungarn seine Grenzen schützt und nicht bereit ist, illegale Migranten aufzunehmen. Der christsoziale Europapolitiker Manfred Weber warnte Ungarn vor einem EU-Sanktionsverfahren, sollte Ministerpräsident Orbán keinen Kurswechsel einleiten. Er erwarte von Orbán, ""dass er auf die EU-Partner zugeht und Kompromissbereitschaft erkennen lässt"", sagte EVP-Fraktionschef derBildam Montag. ""Wenn das nicht geschieht, müssen wir in der EVP (Europäische Volkspartei) sagen: 'Unsere Werte sind für uns nicht verhandelbar.'"" Mehr zum Thema-Willy Wimmer über EU-Asyl-Beschlüsse: ""Europa steht vor einem selbstverschuldeten Scherbenhaufen"" Orbáns rechtsnationaler Fidesz-Partei droht mit dem EU-Strafverfahren auch der Ausschluss aus der Fraktion der Europäischen Volkspartei, zu der auch CDU und CSU gehören. (rt deutsch/dpa) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/75880-eu-verfahren-gegen-ungarn-orban-rache-gefallenes-urteil/
2 9 2018*Die Dialektik der liberalen Weltordnung*"Für eine historische Millisekunde sah es tatsächlich wie das Ende der Geschichte aus. Mit dem Zusammenbruch der Sowjetunion waren die Gegensätze hinfällig, die die Welt bisher gespalten hatten. von Gert Ewen Ungar  Die Welt, so suggerierte dieser historische Moment, würde sich fortan in Frieden jenseits globaler Konflikte weiterentwickeln. Das war der Traum der neunziger Jahre des vergangenen Jahrhunderts. Weltweiter Handel, verbunden mit dem Abbau von Handelsgrenzen und Beschränkungen, würde zu einem unermesslichen Reichtum führen, von dem alle profitieren würden. Armut würde der Vergangenheit angehören, der Wohlstand würde auf alle herabregnen - auf manche mehr, auf andere weniger, doch ganz ausgelassen würde keiner. Für einige Länder, vor allem die ehemaligen sozialistischen Staaten, war lediglich noch eine Anpassungsphase zu durchlaufen, in der sie sich an die neuen Freiheiten zu gewöhnen hatten, die vor allem die Freiheit des Marktes war. Russland unter Jelzin ist hierfür das Paradebeispiel. Der zivilgesellschaftliche Westen hat Russland damals alleine gelassen, die dortige Armut, den Verfall und Niedergang mit einem bedauernden Achselzucken und dem Verweisen auf den leider notwendigen Prozess hingenommen. Der politische Westen hat diesen Niedergang von außen befeuert und schon damals versucht, größtmögliches politisches Kapital aus der Schwäche Russlands zu schlagen. Das Ziel war, diesen Zustand möglichst lange aufrecht zu erhalten und Russland in kleinere Staatsgebiete zu teilen. Aber auch die Entwicklung in Ostdeutschland fand unter der Verheißung ""blühender Landschaften"" statt, die da einst entstehen werden, wenn die Lektionen des freien Marktes erst erlernt sein werden. Doch bis heute blüht es im Osten wirtschaftlich doch eher spärlich. Dieser Traum vom Wohlstand für alle, der sich dann allerdings für nur wenige erfüllte, trug den Titel “liberale Weltordnung”. Inzwischen sind ziemlich viele aus diesem Traum mit Schrecken aufgewacht, denn was anfänglich nach paradiesischen Zuständen klang, wurde zügig zu einem nicht endenden Alptraum. Heute zeigt sich deutlich, was von dieser Idee übrig geblieben ist: ein großer und täglich größer werdender Scherbenhaufen. Zu groß und zu stark sind die spaltenden Kräfte in dieser angeblich so friedfertigen Idee, die letztlich als Ideologie wie kaum eine andere aggressiv und destruktiv ist. Man muss sich immer wieder in Erinnerung rufen, was in den vergangenen drei Dekaden passiert ist, mit welch systematischem Zerstörungswillen hier maßgebliche zivilisatorische Errungenschaften preisgegeben wurden: Zentrales Kennzeichen des Liberalismus war die völlige Unterwerfung aller gesellschaftlichen Bereiche unter die ""ordnenden Kräfte"" der Märkte. Für deren Freiheit war an erster Stelle zu sorgen, staatliche Regulierung hatte sich zurück zu ziehen, soziale Errungenschaften waren obsolet, also preiszugeben. In einem freien Spiel der ökonomischen Kräfte würde sich eine übergeordnete, transzendente Weisheit zeigen, die allen dienen würde. An solch einen Unsinn wurde und wird tatsächlich heute noch geglaubt. Was dabei übersehen wurde: Der Liberalismus ist ein Totalitarismus. Die zentrale Idee der liberalen Weltordnung kommt einem Putsch von oben gleich. Die Staaten geben ihre Kontrolle über ein wichtiges politisches Instrument auf. Die Steuerung ökonomischer Prozesse überlassen sie anonymen Akteuren, die sich nicht nur der Kontrolle entziehen, sondern die Politik darüber hinaus in den Status der obersten Kontrollinstanz erhebt. Dadurch werden die Nationalstaaten untereinander in wirtschaftliche Konkurrenz gebracht und demokratische Prozesse unterwandert. Es beginnt der Wettkampf der Standorte um die niedrigeren Löhne, die niedrigeren Sozialabgaben, die niedrigeren Steuern. Die Rolle des Euro Die Europäische Währungsunion ist das beste Beispiel für die Umsetzung dieser Ordnung, da hier zudem die Länder, die in Konkurrenz zueinander gebracht wurden, noch in einer gemeinsamen Währung gefangen sind. Die Möglichkeit der Abwertung zur Wiederherstellung der Wettbewerbsfähigkeit ist ausgeschlossen. Es bleibt nur die innere Abwertung, also die Senkung der Löhne. Funktioniert das System? Ganz offensichtlich nicht, denn man lässt eine ganz schlichte Tatsache einfach unter den Tisch fallen: Die Menschen müssen über die Mittel verfügen, die Produkte zu kaufen, die sie herstellen. Ansonsten bricht jede Ökonomie zusammen. Genau das passiert gerade. Und diejenigen, die meinen, das Aufgeben nationaler Souveränität zugunsten einer weitergehenden europäischen Integration wäre die richtige, weil internationalistische und damit linke Antwort auf die destruktiven Kräfte des Liberalismus, der hat nichts verstanden. Denn dies würde die Vollendung des neoliberalen Projekts bedeuten, schließlich wäre das die Preisgabe jeglicher demokratisch legitimierter Kontrollinstanz. Die EU ist kein Hort der Demokratie und war es noch nie. Sie ist ein Hort des Neoliberalismus. So bedeutet ""Liberale Weltordnung"" nichts anderes, als dass alle sozialen Errungenschaften der letzten Jahrhunderte zurückgeschnitten werden, um die Gewinne und das Vermögen von wenigen zu steigern. Interessanterweise werden diese Maßnahmen von flankierenden Liberalisierungen auf der gesellschaftlichen Ebene begleitet. Grenzen werden abgebaut, damit wird Arbeitsmigration befördert, einzelnen Minderheiten werden größere Rechte und Freiräume zugesprochen und so weiter und so fort. All diese Maßnahmen dienen jedoch nicht dazu, die Gesellschaft gleicher und gerechter zu machen. Sie befördern vielmehr Ungleichheit, zersplittern die Gesellschaft in Gruppen und Untergruppen, die sich wiederum zueinander in Konkurrenz um die immer enger werdenden ökonomischen Spielräume wiederfinden. Der eingerichtete Verteilungsmechanismus, der Vermögen von unten nach oben verteilt, bleibt von all den Liberalisierungen unangetastet, jedenfalls nicht eingegrenzt. Eine Diskussion über die Sinnhaftigkeit all dieser Maßnahmen findet praktisch nicht mehr statt - sie sind liberaler Selbstzweck, stehen sie doch symbolhaft für eine angebliche Zunahme an Freiheit, die allerdings nicht von einer Zunahme an ökonomischer Freiheit begleitet wird. Entsprechend ist der Clash of Civilisation nicht zunächst ein Clash zwischen den Kulturen, sondern einer innerhalb der westlichen Kultur. Der liberalen Ordnung ist ein ungeheures Ausmaß an Aggressivität eingepflanzt. Sie ist darüber hinaus in sich nicht reform- und innovationsfähig, denn ihre eigene Grundannahme wird nie infrage gestellt: ""Der Markt"" versagt nie und jede Handlung ist ökonomisch motiviert. Das hat sich geschichtlich und psychologisch zwar als absolut falsch herausgestellt, dennoch ist und bleibt es der Kern westlicher Ideologie der letzten drei Dekaden. Es ist daher ausgesprochen naiv, einen Wandel hin zu einem grünen, ökologisch verträglichen Wachstum zu erwarten, weil womöglich der Markt ""aus sich heraus"" eine Einsicht in solche Richtung entwickeln könnte. Der freie Markt wird lediglich die Brutalität erhöhen, mit der er sich in seinem Hunger nach Ressourcen zu sättigen versucht. Bevor Geld in tatsächliche Forschung und Innovationen fließt, fließt es in Winkelzüge des wesentlich billigeren Betrugs. Der Diesel-Skandal ist dafür das beste Beispiel. Wir sind auf gutem Wege hin zu Strukturen der Mafia und der Oligarchie der Republik nach dem Vorbild Russlands unter Jelzin. Der Liberalismus zeigt immer deutlicher sein wahres Gesicht. Die Kriege und Verwerfungen, das Auseinanderbrechen der EU, bedingt durch die entfesselten ökonomischen Fliehkräfte, die Auflösung gesellschaftlicher Strukturen und des gesellschaftlichen Zusammenhalts passieren nicht, weil neue populistische Akteure die Bühne betreten haben. Sie sind lediglich Reaktion. Überall, wo der Liberalismus sich ausgebreitet hat, passierte genau das: gesellschaftlicher Zusammenhalt löst sich auf, die Unterschiede nehmen zu, Korruption und Oligarchentum wachsen, die elementare Versorgung nimmt ab, was sich an den Indikatoren wie der Qualität der Infrastruktur und der Höhe Lebenserwartung zeigt. Letztere sinkt aktuell bei uns und war in Russland unter Jelzin ebenfalls eingebrochen. Dort steigt sie wieder, während sich hier der Prozess der Abnahme der Lebenserwartung verstetigt. Dies alles ist nicht die Ausnahme, es ist das tiefe Wesen des Liberalismus. Der Liberalismus selbst war und ist immer schon Populismus, wenn damit Verschleierung, Beschönigung, kurz die Verdeckung der tatsächlichen ökonomischen und gesellschaftlichen Verhältnisse gemeint ist. Er ist immer schon intellektuelle Verkürzung, greift zu intellektuell unlauteren Mitteln in der Durchsetzung seiner Ideen, zu Marketing und PR, zu massivem Lobbyismus durch einseitig ausgerichtete Think Tanks statt zu aufgeklärtem Diskurs. Damit bereitet er dem Wildwuchs der populistischen Rhetorik den Boden. Inzwischen sehen wir deutlich, wie die Gewalt zunimmt, im Inneren wie im Äußeren. Polizeiliche Maßnahmen gegen die Zivilbevölkerungen, Zensur und Überwachung werden immer weiter ausgebaut, der Ausnahmezustand wird in vielen Ländern zum Regelfall erhoben. Die Überwachung der Bürger hat ein Ausmaß erreicht, von dem klassische Diktaturen nur träumen können. Militarismus auf dem Vormarsch Doch auch nach Außen wird militarisiert. Die liberale Weltordnung ist ein Totalitarismus, der alles zerstört, was ihm nicht dient oder sich ihm nicht unterordnet. In seiner Logik ist es daher nur konsequent, wenn die UNO vom Westen praktisch nicht mehr gehört wird. Völkerrechtsbruch, Verstöße gegen die Menschenrechte, Folter, Krieg und Vertreibung gehören als unvermeidliche Kehrseite zu einer Ordnung, deren ideologischer Kern das freie Wirken von ökonomischen Kräften ist. Die liberale Weltordnung ist in ihrem Kern das Recht des ökonomisch Stärkeren. Wir müssen lernen zu verstehen, dass die Ordnung, die wir nach 1990 eingerichtet haben, vom Grundsatz her nicht mit den viel beschworenen westlichen Werten, mit Demokratie, Freiheit und der Achtung der Menschenrechte, vor allem aber mit der Suche nach diplomatischen Lösungen und Kompromissen in Einklang zu bringen ist. ""Westliche Werte"" sind im Westen nicht mehr zu finden. Erstaunlich ist, wie sich Menschen und Gruppen zu dieser Verrohung und diesen zivilisatorischen Rückschritten positionieren, die sich selbst als Linke verstehen. Seit seinem Sündenfall, dem Überfall des Westens mit seiner NATO auf Jugoslawien im Jahr 1999 bricht er unentwegt und sogar in immer kürzeren Abständen Völkerrecht und internationale Verträge. Als Begründung herhalten musste damals die humanitäre Intervention - am Völkerrecht vorbei, da die UNO angeblich handlungsunfähig sei, in Jugoslawien jedoch angeblich schwere Menschenrechtsverletzungen - bis hin zum Genozid - vorgelegen hätten. Die Vorwürfe gegen Serbien erwiesen sich als vollkommen erlogen, verbreitet haben diese Lügen maßgeblich der damalige Verteidigungsminister Rudolf Scharping (SPD) und Außenminister Joschka Fischer (Bündnis 90/die Grünen). Dessen ungeachtet ist die Führung von Angriffskriegen mit humanitärer Begründung - jenseits jeder völkerrechtlichen Legitimation - inzwischen gängiges Mittel des Westens zur Durchsetzung seiner ökonomischen und geopolitischen Interessen. Es ist daher gut, dass dieser zynischen Strategie aktuell in Syrien Einhalt geboten wird. Es wird in Syrien absehbar wohl keinen westlich organisierten Regimewechsel geben. Es ist das erste Mal, dass sich eine kleine Allianz von Staaten gegen die völkerrechtswidrige Intervention stemmt und obsiegt. Damit ist die alte Dominanz vermutlich dauerhaft gebrochen. Diese beiden Veränderungen: die Entfesselung der Marktkräfte und die Missachtung des Völkerrechts, das Ausdruck einer auf Frieden ausgerichteten Nachkriegsordnung war, sind der Rechtsruck des Westens. Er wurde in Deutschland vor allem von Politikern der Grünen und der SPD befördert. Joschka Fischer, Marieluise Beck, Rebecca Harms, Omid Nouripour und Cem Özdemir von den Grünen seien hier stellvertretend für die absichtsvolle Sabotage des Völkerrechts genannt. Für den Rückbau des Sozialstaates und die Unterordnung aller gesellschaftlichen Bereiche unter den freien Markt ist bekanntlich die SPD maßgeblich verantwortlich. Der Rechtsrutsch begann daher nicht mit dem Auftauchen von AfD und Trump, des Front Nationale in Frankreich oder Orban in Ungarn. Der Rechtsrutsch ist diese Preisgabe von Gesellschaft an nicht weiter kontrollierbare Marktkräfte einerseits und die Aushöhlung des Völkerrechts, die damit einhergehende Verrohung und zunehmende Militarisierung der internationalen Politik andererseits. Gemeinsam führten sie zu Krieg und zu Verelendung, zu wachsender Ungleichheit in westlichen Gesellschaften, kurz zu dem Chaos, in dem all diese rechten Parteien und Protagonisten als angebliche Alternative zu diesem Chaos überhaupt erst entstehen konnten. Der Rechtsrutsch ist die dialektische Kehrseite des Liberalismus - ohne Verschiebung nach rechts ist der Liberalismus überhaupt nicht denkbar. Dass die Wähler sich nun neuen, rechten Parteien zuwenden, ist wenig verwunderlich, denn diejenigen, die das Chaos und den Zerfall mindestens toleriert, meist aber maßgeblich mit herbeigeführt haben, haben das oft unter linkem Label getan. In Deutschland waren es arbeitsteilig oder gemeinschaftlich die Grünen und die SPD. So erweist sich die liberale Weltordnung als ganz großer Etikettenschwindel, denn der Liberalismus ist in keiner Weise liberal oder etwa gar friedlich, sondern höchst aggressiv und zerstörerisch. Er steht aktuell für Folter, Völkerrechtsbruch, Zerfall des gesellschaftlichen Zusammenhalts und die Sabotage der Nachkriegsordnung durch die sich liberal gebenden Demokratien. Diese zerfallen zunehmend von innen, da sie nicht einmal in der Lage sind, ihre inneren Widersprüche zu lösen. Die bürgerkriegsähnlichen Zustände in den USA werden sich weiter verschärfen und an Intensität und Häufigkeit zunehmen. Aber auch bei uns werden die Auseinandersetzungen zwischen Gruppen untereinander und mit der staatlichen Ordnungsmacht zunehmen. Die ökonomischen Krisen gehen in einen Dauermodus. Die NATO unter Druck Auch das NATO-Bündnis wird von den Fliehkräften des Liberalismus nicht verschont. Es ist absehbar, dass die Türkei die NATO verlassen wird, da sie ihre elementaren Sicherheitsinteressen vom Bündnis immer weniger vertreten sieht. Aktuell stehen sich in Syrien die beiden NATO-Länder USA und Türkei militärisch gegenüber. Dem Angriffsbündnis wird mit einem Austritt der Türkei ein vermutlich irreparabler Schaden zugefügt. Es tobt darüber hinaus ein globaler Handelskrieg, der - mit allem anderen - ein Zeichen dafür ist, dass die durch den Liberalismus beförderten ökonomischen Ungleichgewichte inzwischen zu einem massiven Problem geworden sind, welches den Liberalismus von innen heraus zerstört. Er ist als Ideologie nicht lebensfähig. Deutschland als größter Profiteur der Globalisierung kann die Beggar-thy-Neighbor-Politik (ruiniere deinen Nachbarn)nicht aufgeben - sie ist die deutsche Interpretation des Wortes Globalisierung und in tiefer Weise unsozial und unsolidarisch. Doch das gesamte Wirtschaftsmodell der Republik basiert auf dieser Strategie aus Lohndumping und Übervorteilung der Handelspartner. Das liberale Deutschland erweist sich damit als treibender Motor der Zerstörung der EU, insbesondere der Währungsunion. Begleitet und orchestriert wird all dies von einem Journalismus, der gar keiner ist. Der westliche, insbesondere der deutsche Journalismus dient der Verschleierung von Fakten und bedenklichen Entwicklungen. Vor allem zu geopolitischen und europapolitischen Themen versagt er unter dem Gesichtspunkt der neutralen Aufklärung völlig. Dies sind keine Ausrutscher oder punktuelle Fehler, das Versagen ist vielmehr systemischer Natur. Es erweist sich, dass die westlichen Medien eben nicht frei sind. Sie sind in ökonomischen und strukturellen Zwängen gefangen, insgesamt sind sie einseitig transatlantisch und affirmativ auf die liberale Wirtschaftsordnung ausgerichtet. Einseitigkeit ist aber das Gegenteil von Freiheit. Sie liefern damit täglich das Gegenteil dessen, was eine Demokratie zum Funktionieren braucht: Vielfalt und ein breites Spektrum an unterschiedlichen Meinungen und Sichtweisen. Der Journalismus in seiner ganzen Breite ist im Liberalismus nicht frei. Er ist die PR-Abteilung eines destruktiven Systems mit der Aufgabe, das Destruktive möglichst lange zu verschleiern oder dort, wo es sich nicht (mehr) verschleiern lässt, als angeblich alternativlos zu vermarkten. Beispielsweise als ""leider notwendigen Anpassungsprozess an die Kräfte des Marktes"" - in Russland, in Griechenland und Spanien, im Osten der Republik und demnächst dann in der Ukraine, wenn das Ausmaß der Verheerungen, die dort im Namen des Liberalismus begangen wurden, nicht weiter unter den Teppich gekehrt werden kann. Mögliche Handlungsoptionen Aus dieser kleinen Analyse zum aktuellen Status Quo lassen sich jedoch auch Handlungsoptionen zur Überwindung des Liberalismus ableiten. Wer darauf wartet, dass solche von der 5nstream-Politik oder den 5nstream-Medien angeboten werden, hat allerdings die Problematik nicht verstanden. Es bedarf tatsächlich einer Bürgerbewegung, die vor allem auch fähig ist, ökonomische Zusammenhänge zu erkennen und die willens ist, die Verteilungsfrage wieder in den Mittelpunkt zu rücken. Darüber hinaus muss die Frage der medialen Vertretung gestellt werden. Der 5nstream vertritt immer offensichtlicher nicht die Interessen seiner Leser und Zuschauer. Es bedarf daher einer Bildungsoffensive in Bezug auf die Arbeitsweise des 5nstreams und wie er gestaltet werden muss, damit er seiner Aufgabe für das Funktionieren von Demokratie überhaupt gerecht werden kann. Es braucht darüber hinaus eine breite Öffnung nach Russland, denn dort ist der Liberalismus in weiten Teilen bereits überwunden. Staatliche Regulierung beseitigte das Chaos der neunziger Jahre, Privatisierungen wurden und werden weiter rückgängig gemacht, kurzum: die harte Lektion der neunziger Jahre wurde gelernt. Wenn wir nicht begreifen, dass das düstere Russland der neunziger Jahre unsere ebenso düstere Zukunft projiziert, wenn wir den eingeschlagenen Weg des Liberalismus nicht verlassen, dann ist dieses Schicksal unausweichlich. Es ist ja völlig illusorisch zu hoffen, wenn wir die gleichen Praktiken der Liberalisierung anwenden, würden sie bei uns zu anderen Ergebnissen führen. Die Prinzipien des Völkerrechts und ihre Sinnhaftigkeit müssen wiederentdeckt werden. Es gibt für das Prinzip der Nichteinmischung gute, rationale Gründe. Dieses Prinzip muss wiederhergestellt werden, auch und gerade, was das Engagement deutscher Parteien und ihrer Stiftungen im Ausland angeht. Die klaren Regeln des Völkerrechts müssen der moralischen und vor allem der moralisierenden Empörung entgegen gehalten werden, die den Überfall auf Jugoslawien möglich gemacht hat. Wir müssen verstehen, dass das Moralisieren den Weg für die Lüge öffnet. Wir müssen wieder zurückkehren zu einem vernunftbasierten Diskurs und müssen die Tendenzen zur Hysterie und zu Übertreibungen unterlassen. Dies alles muss zivilgesellschaftlich über eine aktive, sich beteiligende und sich einmischende Bevölkerung hergestellt werden, da Medien und Politik dazu strukturell, vor allem aber auch intellektuell nicht in der Lage sind. Ökonomische Alternativen zum Liberalismus müssen deutlich aufgezeigt und benannt werden. Die Möglichkeiten der sozialen Medien dazu müssen genutzt werden. Mehr zum Thema-Project Fear: Wie die USA durch Angst den Mythos einer einzigartigen Nation erschaffen haben Die Spaltung Europas in Ost und West ist endgültig zu überwinden. Wir brauchen einen lebendigen und vielfältigen Austausch mit Russland, um damit propagandistische Verzerrungen von 5nstream-Medien und Politik unmittelbar als solche einordnen zu können. Vorgänge, wie die Destabilisierung der Ukraine, müssen aufhören und müssen einem eurasischen Friedensprojekt weichen, das ausstrahlt. Wir müssen vor allem das Faktum einer multipolaren Weltordnung anerkennen, denn nur durch dessen Anerkennung können wir es mitgestalten. Wir müssen anerkennen, dass Russland für uns ein maßgeblicher Machtpol ist, der uns wieder souveränes Handeln ermöglicht, da er uns Sicherheit - beispielsweise in energiepolitischen Fragen - gibt und darüber hinaus ein wesentlich verlässlicherer Partner als die USA ist. Die Freiheit wird damit zunehmen. Vor allem aber gilt es, diejenigen aus der Nacht ihres Denkens zu befreien, die dem Liberalismus blind vertrauen und anhängen. Das ist sicherlich mühevoll, aber es ist machbar. Wir hatten schon einmal eine Aufklärung, wir haben alle notwendigen Werkzeuge zur Verfügung, um eine zweite Phase der Aufklärung zu beginnen. RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/75343-die-dialektik-liberalen-weltordnung/
29 8 2018*Orban und Salvini Seit’ an Seit’ beim Thema Migration (Video)*Die Migrationsfrage spaltet die Europäische Union. Viktor Orban und Matteo Salvini gelten vielen europäischen Medien als Parias, sind sich aber beim Thema illegale Migration einig. Sie positionieren sich als Gegenspieler vor allem von Emmanuel Macron. Der ungebremste Migrationsdruck macht vielen Staaten der Europäischen Union weiterhin große Probleme. Nicht selten sind die verschiedenen Standpunkte innerhalb der Union unvereinbar. Während sich einige abschotten, halten andere an vermeintlich moralischen Positionen fest. Der ungarische Premierminister Viktor Orban galt in den europäischen Medien lange Zeit als Paria. Auch der italienische Innenminister Matteo Salvini kam in der Berichterstattung nicht besonders gut weg. In ihren Ländern sitzen beide jedoch fest im Sattel. Und sie verstehen sich offenbar auch sehr gut. Als Gegner der illegalen Migration, sehen sie sich als Gegenspieler vor allem des französischen Präsidenten Emmanuel Macron.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/europa/75240-orban-salvini-vs-macron-merkel/
29 8 2018*Salvini sieht EU am Wendepunkt: Zeit der „Soros-finanzierten EU-Eliten und Macrons“ ist vorbei*Der italienische Innenminister Matteo Salvini traf am Dienstag in 5land mit dem ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orban zusammen, um neue Brücken in Europa aufzubauen. Er erklärte, dass die EU an einem Wendepunkt stehe und die Stunden der EU, die der französische Präsident Emmanuel Macron repräsentiere, gezählt seien. „Heute beginnt eine Reise, die uns in den nächsten Monaten auf dem Weg zu einem anderen Europa, zu einem Wandel in der Europäischen Kommission, zu einer europäischen Politik führt, die das Recht auf Arbeit, das Recht auf Leben, Gesundheit und Sicherheit in den Mittelpunkt stellt. All das, was die Soros-finanzierten europäischen Eliten, die von den Macron's präsentiert werden, abgelehnt haben. Ich glaube, wir stehen kurz vor einem historischen Wendepunkt auf kontinentaler Ebene.“ Die beiden Führer zweier EU-skeptischer Parteien trafen sich im Vorfeld der bevorstehenden Europawahlen. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/75207-salvini-sieht-eu-am-wendepunkt/
2 8 2018*Analyse: Wer wählt eigentlich die AfD?*"Das Umfrageinstitut Pew Research Center ging der Frage nach, welche Auswirkung der sogenannte Populismus auf die Neuaufteilung der politischen Landschaft in Europa hat. Ein Resultat sticht dabei besonders hervor: die traditionelle Mitte hat sich radikalisiert. Es ist ein sehr interessantes Thema, dem sich das international renommierte UmfrageinstitutPew Research Centergewidmet hat. In Zeiten des wiedererstarkenden Nationalismus in Europa mit scheinbar unüberbrückbaren politischen Positionen gegenüber dem, was man bisher als europäischen 5nstream bezeichnete, wurde insbesondere der Begriff ""Populismus"" als Sündenbock für alle möglichen Fehler etabliert. Victor Orban, Gert Wilders, Alexis Tsipras, Matteo Salvini und AfD: sie alle haben laut Medien mindestens als kleinsten gemeinsamen Nenner den ""Populismus"".  Aber was steckt eigentlich hinter dieser Bezeichnung? Da es in der politischen Debatte zu einem Schlagwort verkommen ist, das sich Vertreter sehr verschiedener Richtungen gegenseitig an den Kopf werfen, ist es schwierig, eine allgemein gültige Definition zu finden. Grundsätzlich herrscht Einigkeit darüber, dass der Populismus von einer immer größer werdenden Kluft zwischen der sogenannten Elite und Regierung einerseits und dem Volk (lateinischpopulus) andererseits genährt wird. Diese Kluft sowie auch das Unvermögen vieler Regierungen, wieder einen engeren Bezug zum eigenen Volk und zu einer gemeinsamen Sprache zu finden, haben die gewohnte Aufteilung der politischen Landkarte der letzten Jahrzehnte durcheinandergewirbelt. Die relativ klare Aufteilung von ""Links"", ""Mitte"" und ""Rechts"", wonach sich auch die Parteienwelt ordnen ließ, wurde in den vergangenen Jahren völlig aufgeweicht. Deshalb fischen alteingesessene, substanziell verkrustete Parteien wie SPD oder CDU im Trüben, und können offensichtlich nicht verstehen, was um sie herum passiert und wie sie darauf reagieren sollen. Mehr zum Thema-Krise der Volksparteien: Die Asylpolitik ist die Agenda 2010 der Union Ein zentraler Punkt - wenn man über Populismus sprechen möchte - ist die Frage, wie die Wählerschaft zur jeweils aktuellen Regierung steht. In den Ländern mit einer derzeit rechtsgerichteten Mehrheit, haben die Schweden mit 71 Prozent das größte Vertrauen in ihr Parlament (28 Prozent trauen dem Parlament nicht). In Deutschland vertraut laut der Umfrage eine Mehrheit von 55 Prozent der Bevölkerung dem Bundestag, 43 Prozent teilen diese Meinung nicht. Es ist frappierend, dass von acht Ländern der Europäischen Union nur in drei Ländern (Schweden, Niederlande, Deutschland) eine Mehrheit der Arbeit ihrer Parlamente vertraut. In Großbritannien und Frankreich liegt das Misstrauen bei jeweils 62 Prozent, in Italien bei heftigen 82 Prozent und Spanien gar bei 84 Prozent! Fast das gleiche Bild zeigt sich bei der Frage, ob man den Medien traut. Auch hier sind es lediglich drei Länder, in denen eine Mehrheit der Arbeit der Medien vertraut (Niederlande 67 Prozent, Schweden und Deutschland mit jeweils 64 Prozent). Hingegen äußern in den anderen fünf Ländern zwischen 52 Prozent bis 71 Prozent ihr Misstrauen. Laut der Pew-Umfrage identifizieren sich in Deutschland 17 Prozent der Befragten mit klaren linken Positionen, 14 Prozent mit klaren rechten Positionen und 37 fühlen sich in der traditionellen Mitte Zuhause. Den letzteren Wert erreichen auch die Befragungen in Schweden, allerdings auf dem rechten Flügel. Von den acht befragten Ländern (Deutschland, Dänemark, Frankreich, Großbritannien, Italien, Niederlange, Schweden, Spanien) gibt es nirgendwo sonst eine so starke ""Mitte"", wie in Deutschland. Bei den nördlichen Nachbarn und der Niederlande identifiziert sich die Mehrheit mit rechten Positionen, bei ungefähr gleicher Verteilung jeweils auf Mitte und Links. In Italien, Frankreich und Spanien hält sich die Mitte mit den Rechten die Waage, in Großbritannien dagegen doch mit einem klareren Bevorzugen rechter Politik. Interessant ist aber auch die Aufteilung der sogenannten Populisten, egal ob Links-, Rechts-, oder Populismus der Mitte. Nur Spanien liegt mit 17 Prozent Anteil von ""Populisten der Mitte"" noch vor Deutschland (mit 14 Prozent), die sich eben bei vielen Themen doch auf einer Wellenlänge mit dem rechtsgerichteten 5nstream und Rechtspopulisten befinden. Was das bedeutet, zeigt sich insbesondere bei den oben erwähnten Themen. Während in Deutschland eine Mehrheit von 55 Prozent der Arbeit des Bundestags ihr Vertrauen schenkt, sind es nur 29 Prozent der ""Populisten der Mitte"" und nur noch 22 Prozent im rechten Spektrum. Dasselbe gilt für die Medien: 64 Prozent der Deutschen vertrauen den Medien, während es bei den Populisten der Mitte nur 50 Prozent und bei Rechtspopulisten 38 Prozent sind. Und genau diese Annäherung ""der Mitte"" an einige Positionen der Rechten wie auch die immense Unzufriedenheit mit parlamentarischen Vertretern und mit der Regierung eröffnen gerade für Parteien wie die AfD (Alternative für Deutschland) enorme Möglichkeiten. Die gerne wiederholte Behauptung, dass die AfD eine rechte Partei ist, hält einem genaueren Hinsehen nicht stand. Es ist die unzufriedene Mitte zusammen mit Rechtspopulisten, die der AfD Anfang 7 in Deutschland einenRekordwert von 17 Prozentbeschert hatte.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/gesellschaft/73846-wer-waehlt-eigentlich-afd/
30 7 2018*Orban kritisiert in Bild-Interview Merkel und Soros*"Viktor Orban kritisierte in einem Interview die Flüchtlingspolitik von Bundeskanzlerin Merkel. Diese sei nicht zuständig für die Frage, wer in Ungarn leben dürfe. Die nach Europa gelangten Flüchtlinge sollten nach Afrika zurückgeschickt werden, so Orban. Der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban hat letzte Woche in einem Interview mit derBild-Zeitungscharfe Kritik am flüchtlingspolitischen Kurs von Bundeskanzlerin Angela Merkelgeäußert. Für die Frage, wer in Ungarn leben darf, so Orban, sei Merkel nicht zuständig. Er würde sich auch nicht erlauben zu entscheiden, wer in Deutschland lebt und wer nicht. Und: Würde ich eine Flüchtlingspolitik wie Ihre Kanzlerin machen, würden mich die Menschen noch am selben Tag aus dem Amt jagen. Die Ungarn als jahrzehntelang besetztes Volk sind sehr empfindlich in der Frage ihrer nationalen Unabhängigkeit. Orban stellt klar, dass die Flüchtlingspolitik keine gemeinsame Aufgabe der EU sei, sondern eine nationale Angelegenheit der Mitgliedsstaaten. Und er verteidigt die ungarische Lösung: Die Ungarn haben entschieden: Sie wollen keine Einwanderung. Frauen und Kinder an unserer Grenze bekommen natürlich Hilfe, Einwanderer aus wirtschaftlichen Gründen nehmen wir jedoch nicht auf. Der ungarische Premierminister fordert einen europäischen Plan für die Herkunftsländer der Flüchtlinge, der den Aufbau der dortigen Wirtschaft und Verwaltung beinhalten sollte. ""Da wäre Ungarn mit Freude dabei"", sagte Orban. Die nach Europa gelangten Flüchtlinge sollten aber ausnahmslos zurückgeschafft werden: Jeder Gerettete muss zurück nach Afrika. Nur so können wir dieses Massensterben auf See verhindern. Die Grenzen müssen geschützt werden, niemand darf reingebracht oder reingelassen werden. Befragt nach äußeren Bedrohungen für die EU, erklärte Orban, dass man mit den USA eben über Handelsthemen verhandeln müsse. Deren Anliegen sei im Grunde simpel, sie wollten ihr Handelsdefizit reduzieren. Russland sei für manche europäischen Länder eine Bedrohung, für andere wie Ungarn nicht. Für die seiner Meinung nach bedrohten Länder im Osten der EU schlägt er Sicherheitsgarantien von EU und NATO vor. Mehr zum Thema-Netanjahu und Orban sehen sich an vorderster Front gegen radikalen Islamismus VonBildgefragt, ob er mit seiner verunglimpfenden Kampagne gegen George Soros nicht zu weit gegangen und ob er Antisemit sei, erklärte Orban, dass er stolz auf diese Kampagne sei. Der Antisemitismus habe in Mitteleuropa zurückgedrängt werden können, lebe aber in Westeuropa als Folge der Einwanderung wieder auf. Für Soros findet Orban harte Worte: Ich sehe in Soros einen alten ungarischen Spekulanten, einen Vertreter des Casino-Kapitalismus, der sein Geld zur Förderung von Einwanderung ausgibt.   Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/73713-orban-kritisiert-in-bild-interview/
20 7 2018*Netanjahu und Orban sehen sich an vorderster Front gegen radikalen Islamismus*"Der ungarische Premierminister Victor Orban traf am Donnerstag in Jerusalem seinen israelischen Amtskollegen, um die bilateralen Beziehungen zwischen den beiden Ländern am Rande eines zweitägigen offiziellen Besuchs in Israel zu erörtern. Benjamin Netanjahu sagte, der radikale Islam sei die größte Bedrohung für die Welt und ""von allen Quellen des militanten Islam ist der Iran die größte Bedrohung für unsere gemeinsame Zivilisation"". Da Israel das Land sei, das an vorderster Front gegen den radikalen Islam stehe, verteidige Israel ihm zufolge auch in vielerlei Hinsicht Europa. Premierminister Orban sagte seinerseits, dass Israels und Ungarns ""ausgezeichnete Beziehungen"" die Konsequenz daraus seien, dass ""die beiden Länder Patrioten als Staatsoberhäupter"" hätten, und fügte hinzu, dass ""ein ungarischer Patriot und ein jüdisch-israelischer Patriot immer eine gemeinsame Basis finden werden"". Während der Antisemitismus in Osteuropa auf dem absteigenden Ast sei, erklärte Ungarns Premierminister weiter, würde er in Westeuropa zunehmen. Eine einseitige Voreingenommenheit gegen Israel sei dabei eine der Erscheinungsformen des modernen Antisemitismus, so Orban. Abschließend sagte Orban, dass Europa eine ""Krise der Migration und des Terrorismus"" erlebe und fügte hinzu, dass ""Terroristen die Wege der Migranten ausnutzen, um nach Europa zu kommen"". Der ungarische Premierminister Victor Orban und Außenminister Peter Szijjarto waren am Mittwoch zu einem zweitägigen offiziellen Besuch nach Israel gekommen. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/73253-netanjahu-und-orban-sehen-sich/
6 7 2018*Martin Schulz: Es ist Zeit für eine wirkliche pro-europäische Bewegung der Linken*"Der ehemalige SPD-Vorsitzende und Kanzlerkandidat Martin Schulz hat zur Verteidigung der EU aufgerufen. Die Rechtspopulisten führten Europa an den Abgrund. Den Sozialdemokraten empfiehlt er, sich stärker um die Belange der kleinen Leute zu kümmern. Martin Schulz, ehemaliger SPD-Vorsitzender und 2017 gescheiterter Kanzlerkandidat seiner Partei, hat in einemInterviewmitEl País,La RepubblicaundLe Figarozur Verteidigung der Europäischen Union aufgerufen. Er sieht die EU und die von ihr repräsentierten Werte durch den Aufstieg der Rechtspopulisten zunehmend bedroht: ""Wir brauchen einen Aufstand der Anständigkeit"". Schulz übt scharfe Kritik an den Rechtspopulisten: ""Es ist fast faschistisch, dass der italienische Innenminister die Roma registrieren will. Wir erleben eine Brutalisierung der politischen Sprache, die jede Form von Solidarität, Respekt und Würde zerstört. Das bedeutet das Ende der Demokratie."" Und weiter: ""Es ist unanständig, wie sie die Minderheiten angreifen. Es ist unanständig, wie sie das größte Friedensprojekt der Welt, die transnationale Demokratie Europas, als Sündenbock verwenden."" Zu den Populisten zählt er auch Österreichs Kanzler Sebastian Kurz: ""Salvini, Strache, Kurz, Orban und die anderen Rechtspopulisten sind entschlossen, die EU auszulöschen … Es ist Zeit für die Mobilisierung einer wirklichen pro-europäischen Bewegung der Linken."" Auf die Krise der Sozialdemokratie angesprochen, gesteht Schulz Wahlniederlagen und Mitgliederverluste ein, betont aber andererseits, dass die Sozialdemokraten viele Möglichkeiten hätten. Die Frage sei, warum sich die Schutzbedürftigen von der Sozialdemokratie entfernten. Möglicherweise hätten sie den Eindruck, dass der Staat seine Schutzfunktion verloren habe. In den vergangenen zehn Jahren sei die Umverteilung von unten nach oben an der Tagesordnung gewesen. Auf die Migrationsdebatte in Deutschland angesprochen, übt Schulz scharfe Kritik an der CSU. Das von ihr verursachte innenpolitische Chaos schade der EU: ""In einer Zeit, in der wir den Unilateralismus der USA und die autoritäre Expansion Russlands erleben, kann Europa keine regressive Politik machen, sondern muss seine Stärke zeigen, die auf den Werten einer demokratischen Gesellschaft mit einer integrierten Wirtschaft beruht, in der der Wohlstand allen zu Gute kommt statt nur wenigen."" Schulz hatte als Kanzlerkandidat der SPD bei der Bundestagswahl im September 2017 ein historisch schlechtes Ergebnis erzielt. Nach Abschluss der Koalitionsverhandlungen mit der Union wurde bekannt, dass er entgegen früheren Bekundungen das Amt des Außenministers anstrebte. Nach Protesten in der Partei erklärte er seinen Verzicht auf ein Regierungsamt und schließlich auch seinen Rücktritt als Parteivorsitzender. Schulz gilt als möglicher Spitzenkandidat der europäischen Sozialdemokraten für die Europawahl im 5 2019. Vor diesem Hintergrund ist wohl auch das Interview mit den drei großen europäischen Zeitungen zu sehen. Auf eine mögliche Kandidatur angesprochen, erklärte Schulz: ""Ich werde mich im Wahlkampf meiner Partei engagieren."" Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/72580-martin-schulz-es-ist-zeit/
5 7 2018*LIVE: Merkel und Orban geben gemeinsame Pressekonferenz in Berlin*Die europäische Asylpolitik dürfte das zentrale Thema zwischen Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und dem ungarischen Regierungschef Viktor Orban sein. Es ist Orbans erster Besuch bei der Kanzlerin seit 5 2014.   Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/live/72480-live-merkel-und-orban-geben-gemeinsame-pressekonferenz-in-berlin/
5 7 2018*Entscheidung im Asylstreit? - Seehofer reist nach Wien, Merkel trifft Orbán*"Die Unionsparteien haben einen Asylkompromiss gefunden - nun brauchen sie den Koalitionspartner SPD und den Nachbarn Österreich für die Umsetzung. Mit beiden stehen an diesem Donnerstag wichtige Gespräche an. Einfach werden sie sicher nicht. Kurz vor dem Besuch von Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) an diesem Donnerstag in Wien hat Österreich bekräftigt, keine Lösung des deutschen Asylstreits zu seinen Lasten zu akzeptieren. Es kann ja nicht sein, dass wir jetzt in Österreich plötzlich für die Fehler der deutschen Politik bestraft werden sollen"", sagte Vizekanzler Heinz-Christian Strache (FPÖ) derBild-Zeitung. Seehofer will in Wien mit Österreichs Kanzler Sebastian Kurz (ÖVP) und Strache ausloten, ob das Nachbarland bereit wäre, bestimmte Flüchtlinge aus den geplanten Transitzentren aufzunehmen. Dabei geht es um jene Menschen, für deren Asylverfahren ein anderes EU-Land zuständig wäre, das aber wiederum mit Deutschland keine Rücknahme-Vereinbarung schließen will - wie bislang etwa Italien. Eine Zustimmung Österreichs ist deshalb der zentrale Baustein für den gesamten Asylkompromiss, mit dem CDU und CSU nach wochenlangem Streit den Bruch ihres Bündnisses und damit der Bundesregierung vorerst abgewendet haben. Nach Seehofers Rückkehr geht es am Abend gleich weiter: Dann wollen Union und SPD bei einem weiteren Spitzentreffen über den Unionsvorschlag verhandeln - eine Einigung scheint nicht ausgeschlossen. Wünschenswert wäre aus Sicht der Union auch eine Vereinbarung mit Italien. Angesichts des Abblockens der Regierung in Rom droht CSU-Generalsekretär Markus Blume bereits: Italien muss wissen: Wenn es kein Abkommen gibt über die Rücknahme von Asylbewerbern, für die Italien zuständig ist, werden wir an der deutsch-österreichischen Grenze zurückweisen. Es sei zwar immer besser, kooperativ als konfrontativ zu arbeiten, sagte er derSüddeutschen Zeitung. ""Aber Deutschland darf nicht der Dumme sein, wenn sich die anderen der Kooperation verweigern."" Blumes CSU-Kollegin Andrea Lindholz, die Vorsitzende des Bundestags-Innenausschusses, sagte dem MagazinFocus: Nachdem Deutschland seine Nachbarn in der Flüchtlingskrise so massiv entlastet hat, wäre jetzt ein Entgegenkommen mehr als angemessen. Entscheidend ist die Kooperation mit Österreich. Parallel zu Seehofers Verhandlungen in Wien will Kanzlerin Angela Merkel (CDU) einen der härtesten Kritiker ihrer Flüchtlingspolitik empfangen, den ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orbán. Seehofer traf sich mit ihm bereits am Mittwoch. Wie dieBild-Zeitung aus Orbáns Umfeld erfuhr, bekräftigte der Ministerpräsident dabei seine Haltung: Ungarn müsse laut EU-Recht keine illegal eingewanderten Menschen aufnehmen, da sie Europa über andere, sichere Länder beträten. Ungarn sei aber ""gerne dabei behilflich, diese Schutzsuchenden in das jeweilige Erst-Ankunftsland zurückzuführen"". Ungarn ist eines der Länder, von denen Merkel nach eigenen Angaben auf dem EU-Gipfel in Brüssel eine Zusage dafür erhalten hat, ein Verwaltungsabkommen über die Rücknahme bei ihnen registrierter Migranten abzuschließen. Allerdings sagte Orbán nach dem Gipfel, es sei noch ""zu keinerlei Vereinbarung gekommen"" - was von einigen Medien als Dementi interpretiert worden war, obwohl es um künftig zu schließende Abkommen ging. Der frühere Vizepräsident des Europaparlaments, Alexander Graf Lambsdorff (FDP), rechnet nicht mit einem Entgegenkommen des ungarischen Ministerpräsidenten. Orbán hilft der Kanzlerin nicht aus der Patsche. Er will keine Flüchtlinge, das hat er klargemacht"", sagte Lambsdorff demRedaktionsnetzwerk Deutschland. Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter sagte derMitteldeutschen Zeitung, die Union habe ""Inhaftierungslager"" im Sinn - und diese seien ""völlig inhuman, widersprechen dem geltenden europäischen Recht und stehen damit bedenklich nah an der Politik von Viktor Orbán"". Die von CDU und CSU vorgeschlagenen Transitzentren für zurückzuführende Migranten sind nach Einschätzung der Gewerkschaft der Polizei (GdP) ohnehin rechtlich fragwürdig und nicht praktikabel. ""Was hier abgeliefert wird, ist Stückwerk, weil es andere deutsche Grenzen nicht betrachtet und dafür keine Konzepte liefert"", bemängelte der Vizevorsitzende Jörg Radek. Eine GdP-Analyse, die derDeutschen Presse-Agenturvorliegt, moniert etwa einen Verstoß gegen das Gleichbehandlungsprinzip: Migranten würden an der Grenze zu Österreich festgehalten, während sie andere deutsche Grenzen ungehindert passieren könnten. Für sinnvoller hält Radek einen anderen Vorschlag sowohl von Merkel als auch Seehofer - eine Schleierfahndung hinter den Grenzen. Die schwebt auch dem sächsischen Ministerpräsidenten Michael Kretschmer (CDU) vor, in dessen Land Migranten vor allem über Tschechien und Polen kommen. ""Ich setze sehr darauf, dass Personen, die in der Schleierfahndung an der deutsch-polnischen oder deutsch-tschechischen Grenze aufgegriffen werden, in die Ankerzentren kommen und dort die Verfahren massiv verkürzt werden"", so Kretschmer. SPD-Generalsekretär Lars Klingbeil kritisierte den Unionskompromiss. ""Ich habe den Eindruck, dass dieser wackelige Kompromiss zwischen CDU und CSU sehr schnell wie ein Kartenhaus in sich zusammenfallen kann"", sagte er dem MagazinFrankfurter Allgemeine Woche. Dieser habe einen ""symbolischen Charakter und ist komplett auf die bayerische Landtagswahl ausgerichtet. In der Sache selbst hat er aber nicht weitergeholfen."" Die SPD ist unter anderem strikt gegen eine geschlossene, gefängnisähnliche Unterbringung. Die Union verweist dagegen darauf, dass die Transitzentren nicht geschlossen seien, weil Migranten von dort zwar nicht nach Deutschland einreisen könnten, aber nach Österreich zurückkehren dürften. Mehr zum Thema-SPD zieht rote Linie in Asyldebatte: ""Keine geschlossenen Lager"" (dpa/rt deutsch) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/72463-entscheidung-im-asylstreit-seehofer-in-wien/
3 7 2018*Merkels Rücknahme-Abkommen mit EU-Staaten: Alles nur geträumt?*"Merkel will Abkommen mit anderen EU-Staaten über eine beschleunigte Rückführung von Migranten. Nach ihren Angaben gibt es von 14 Staaten ""Zusagen auf politischer Ebene, solche Abkommen abzuschließen"". Doch nicht alle der genannten Staaten bestätigen das. Hier eine Auswahl der Reaktionen einzelner EU-Staaten: TSCHECHIEN Tschechien weist eine Einigung zurück. ""Diese alarmierende Nachricht ist völliger Unsinn"", sagte Ministerpräsident Andrej Babis seiner Regierung zufolge am Samstag. ""Deutschland ist nicht an uns herangetreten und in diesem Augenblick würde ich ein solches Abkommen auch nicht unterzeichnen. Wir planen keine Verhandlungen. Es gibt keinen Grund zu verhandeln. Wir lehnen dies entschieden ab."" POLEN Auch Polen reagierte ähnlich. ""Ich kann das klar dementieren"", sagte der Staatssekretär im polnischen Ministerrat, Jacek Sasin, am Sonntag der AgenturPAPzufolge. Merkel spiele ein innenpolitisches Spiel. ""Ich verstehe das als einen dramatischen Versuch, die eigene Position zu retten."" Die Warschauer Regierungssprecherin Joanna Kopcinska twitterte: ""Es gibt keine neuen Abmachungen für die Übernahme von Asylbewerbern aus anderen EU-Staaten."" UNGARNsieht sich ebenfalls nicht in der Pflicht. Ministerpräsident Viktor Orban erklärte der AgenturMTI: ""Es ist zu keinerlei Vereinbarung gekommen."" Sein Sprecher Bertalan Havasi macht deutlich, dass Ungarn sowieso keinen Asylbewerber beherbergen müsste, denn kein Asylbewerber könne Ungarn erreichen, ohne durch ein anderes EU-Land zu reisen. ""Das heißt, niemand kann bei uns als erstes das Territorium der EU betreten haben."" FRANKREICH Die Franzosen erklärten gegenüber derDeutschen Presse Agentur(dpa): Es gibt eine grundsätzliche Übereinkunft. DIE NIEDERLANDE Die Holländer sind prinzipiell bereit, bilaterale Vereinbarungen über die Rückführung von Asylbewerbern zu treffen. Details müssten noch ausgearbeitet werden. SCHWEDEN Die Skandinavier bestätigten gegenüber der dpa, ""dass Schweden und Deutschland an einem bilateralen Abkommen arbeiten, das auf Artikel 36 der Dublin-Regeln basiert, um die Verfahren zu beschleunigen"". BELGIEN:Die belgische Regierung erklärt derdpa, Belgien sei der Bitte Deutschlands nach einem bilateralen Abkommen nachgekommen. Migrations-Staatssekretär Theo Francken twitterte, in dieser Woche sei ein Abkommen mit Deutschland geschlossen worden, um die Dublinverfahren für beide Seiten zu beschleunigen. Später präzisierte er: Es sei noch nichts unterschrieben. Alles ist mündlich. LITAUEN Grundsätzlich steht Litauen der Idee offen gegenüber. Präsidentin Dalia Grybauskaite sagte: ""Wir sind bereit, sofern notwendig, ein bilaterales Abkommen mit Deutschland zu unterzeichnen."" ESTLAND Auch Estland bestätigte aufdpa-Anfrage, Deutschland zugesagt zu haben, über ein Abkommen zu verhandeln. PORTUGAL Die Portugiesen erklärten, dass man sich mit Deutschland bereits auf eine Rückführung der Flüchtlinge geeinigt habe. Die Kanzlerin stehe ""auf der richtigen Seite der europäischen Werte"", sagte Ministerpräsident António Costa bereits auf dem EU-Gipfel. BULGARIEN Bulgarien will Merkel keine Zusage zur Rückführung von Flüchtlingen geben. ""Ich bin ein Europäer, Bulgarien ist mir aber lieber"", sagte Regierungschef Boiko Borissow am Samstag. Er verstehe die Solidarität so, dass jeder Verantwortung für die Grenze tragen müsse. Mehr zum Thema-Analyse: Wie weit liegen die Koalitionspartner bei der Migration wirklich auseinander? (rt deutsch/dpa) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/72336-merkels-ruecknahme-abkommen-mit-eu-staaten-alles-nur-getraeumt/
1 7 2018*"AfD-Parteitag zwischen ""Festung Europa"", Koalition mit CSU und Abschaffung der staatlichen Rente"*"""Merkel muss weg"", lautet das Motto der AfD. Die Partei schwört auf Österreichs Kanzler Kurz als Verbündeten für die ""Festung Europa"". Doch der distanziert sich. Liebling des Parteitags war eine prominente Ex-CDU-Frau. Für Unruhe sorgten Aussagen von Fraktionschefin Alice Weidel. Die AfD hält die von der Union geplante Verschärfung der Asylpolitik für ""Schaumschlägerei"". AfD-Chef Alexander Gauland forderte Innenminister Horst Seehofer (CSU) beim AfD-Parteitag am Wochenende in Augsburg zum Sturz von Kanzlerin Angela Merkel auf. Er verglich die aktuelle politische Situation mit dem Niedergang der DDR im Jahr 1989. Der Parteichef warnte vor einem ""Bevölkerungsaustausch"" durch die Aufnahme von Asylbewerbern. Über die Kanzlerin sagte er unter Jubel der etwa 500 Delegierten: Merkel fällt, egal wie lange sie noch mit den Armen rudert."" Die Proteste von etwa 5.000 AfD-Gegnern rund um den weiträumig abgesperrten Parteitag in der Messe Augsburg blieben am Samstag weitgehend friedlich. Sie riefen Parolen wie ""Es gibt kein Recht auf Nazi-Propaganda"". Bei einer Kundgebung flogen Tomaten, Eier und eine leere Plastikflasche. Ziel war kein AfD-Politiker, sondern der Augsburger CSU-Oberbürgermeister Kurt Gribl, der an der Kundgebung teilnahm. Der CSU-Vize wurde aber nicht getroffen. Da bis zum Sonntagnachmittag noch unklar war, ob sich CDU und CSU in der Asylpolitik einigen, kämpften sich die rund 500 Delegierten durch zähe Debatten zu Themen wie Rente, Dieselabgasen und zu Bedingungen für die Aufnahme von Neumitgliedern. Nach langer Kontroverse erkannte die AfD am Samstagabend die von der früheren CDU-Politikerin Erika Steinbach geleitete Desiderius-Erasmus-Stiftung als parteinah an. Steinbach war aus Protest gegen die Flüchtlingspolitik von Kanzlerin Angela Merkel aus der CDU ausgetreten. Der zweite AfD-Vorsitzende Jörg Meuthen benannte Österreichs konservativen Kanzler Sebastian Kurz als Mitstreiter für eine ""Festung Europa"". Die, mit denen wir zusammenarbeiten wollen, müssen, die heißen zum Beispiel: Heinz-Christian Strache, Sebastian Kurz, Matteo Salvini und auch Viktor Orban"", so Meuthen. Kanzler Kurz verbat es sich wenig später, als Verbündeter der AfD bezeichnet zu werden. Ein Antrag, dem Bundesvorstand mehr Einfluss bei der Aufnahme von neuen Mitgliedern einzuräumen, erhielt am Sonntag nicht die notwendige Zwei-Drittel-Mehrheit. Die AfD-Spitze wollte damit Vorfälle wie beim letzten Parteitag verhindern. Damals hatte ein ehemaliges NPD-Mitglied für den Vorstand kandidiert. In der Stiftungsfrage gab es am Samstagabend eine stundenlange, emotionsgeladene Debatte. Steinbach warb für ihre Stiftung, die nach dem Humanisten Erasmus von Rotterdam (1466-1536) benannt ist. Sie sagte, Merkel lege in der Migrationspolitik ein ""diktatorisches Verhalten"" an den Tag. Trotz des Zuschlags für Steinbachs Stiftung soll eine Umbenennung ihres Vereins in eine Stresemann-Stiftung rechtlich geprüft werden. Außerdem bekräftigte der Parteitag, dass es das ""politische Endziel"" der AfD bleibe, das System der parteinahen Stiftungen abzuschaffen. Solange die anderen Parteien aber auf dieses Instrument nicht verzichteten, müsse die AfD aber ""Waffengleichheit"" herstellen. Dem neuen Bildungswerk, das zum Beispiel Stipendien an Studenten vergibt, winken zweistellige Millionenbeträge aus der staatlichen Finanzierung für parteinahe Stiftungen. Meuthen warb in der Sozialpolitik für eine Abkehr vom ""zwangsfinanzierten Umlagesystem"" der gesetzlichen Rentenversicherung, hin zu einer ""regelhaften privaten Vorsorge"". Thüringens AfD-Chef Björn Höcke, der vor dem Parteitag ein Rentenkonzept mit steuerfinanzierten Zusatzleistungen für Deutsche vorgestellt hatte, sagte, die AfD müsse ""die Partei des solidarischen Patriotismus"" sein. Mehr zum Thema -Rente in Deutschland: Nach Essen und Arztkosten bleibt nicht mehr viel übrig In Augsburg zeigten sich einige AfD-Delegierte irritiert von Äußerungen der Chefin der Bundestagsfraktion, Alice Weidel. Sie hatte eine Koalition mit der CSU nach der Landtagswahl in Bayern am 14. Oktober nicht ausgeschlossen. Der bayerische Landeschef Martin Sichert kritisierte am Sonntag, die CSU sei ""ein wichtiger Pfeiler in Merkels Machtsystem"". Die AfD lag zuletzt in einer Umfrage mit 14 Prozent vor SPD und Grünen (je 13 Prozent) und damit auf Platz zwei hinter der CSU (41 Prozent). Die Partei von Ministerpräsident Markus Söder droht auch wegen des Aufstiegs der AfD die absolute Mehrheit zu verlieren. (dpa/rt deutsch) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/inland/72286-afd-parteitag-zwischen-festung-europa-abschaffung-rente/
29 6 2018*"Willy Wimmer über EU-Asyl-Beschlüsse: ""Europa steht vor einem selbstverschuldeten Scherbenhaufen"""*"Die EU ringt um Lösungen in der Migrationskrise. Nach einem Zwölf-Stunden-Gipfel präsentierten die Staats- und Regierungschefs der 28 EU-Länder ihre künftigen Pläne. RT Deutsch sprach mit dem parlamentarischen Staatssekretär a.D. Willy Wimmer über die Beschlüsse. Die Marathonsitzung der 28-EU-Staaten von Donnerstag auf Freitag in Brüssel, auf der über die Migrationspolitik auf EU-Ebene beraten wurde, endete mit einer Einigung. Zusammengefasst heißt es, die EU-Asylpolitik werde verschärft, der Fokus gelte ab nun den Außengrenzen. Vieles in den Beschlüssen aber bleibt vage. Der parlamentarische Staatssekretär a.D. Willy Wimmer gab gegenüberRT Deutschseine Einschätzung der EU-Asyl-Gipfels und der Beschlüsse ab. Man muss zweimal hinsehen, was diese Entscheidung in Brüssel anbetrifft. Dabei kann einem 'übel' werden, was den normalen Sprachgebrauch anbetrifft. Dafür gibt es mehrere Gründe. In Brüssel sitzen mehrheitlich jene Staats- und Regierungschefs zusammen, die erst die krisenhafte Migrationsentwicklung seit 2015 zu verantworten haben. Deren Interesse ist darauf gerichtet, bei Wahlen nicht zur Verantwortung gezogen zu werden. Eine Lösung der gewaltigen Probleme ist durch diese Leute nicht zu erwarten"", sagte das ehemalige Mitglied des Bundestages (von 1976 bis 2009). Lediglich Ungarns Ministerpräsident Viktor Orbán hat aus der Sicht Wimmers eine klare Linie vorgegeben - ""keinen Menschen ohne Rechtsgrund nach Europa reinzulassen und diejenigen, die es dennoch nach Europa geschafft haben, wieder aus EU-Europa herauszubringen"". Den Menschen in EU-Europa werde Sand in die Augen gestreut, wenn bei ""Ausschiffungszentren innerhalb oder außerhalb der EU die Vereinten Nationen oder Unterorganisationen der UN ins Spiel gebracht werden"". Es sind gerade die Vereinten Nationen, die staatsfeindliche Konzepte über die Köpfe der EU-europäischen Bevölkerung hinweg mit ihren 'Sozialversuchen' und Umsiedlungsprojekten umzusetzen versuchen. Es ist zu erwarten, dass die UN und die Migrationsorganisation der UN über die Beschlüsse der EU erst recht in die Lage versetzt werden, ihre demokratiefeindlichen Konzepte umzusetzen. Der EU-Gipfel habe den Staats-und Regierungschefs noch nicht einmal Luft verschafft. Europa steht vor einem selbstverschuldeten Scherbenhaufen, der das Ende der EU bedeuten kann. Damit haben die Staats-und Regierungschefs dem berechtigten Wunsch der Menschen in Europa auf Frieden, Sicherheit und Wohlstand den größtmöglichen Schaden zugefügt. Es müsse erst der amerikanische Präsident Donald Trump am 16. 7 mit dem russischen Präsidenten Wladimir Putin zusammentreffen, um dem europäischen Kontinent wieder Hoffnung auf Frieden und gute Nachbarschaft zu geben. ""Die Verantwortlichen in EU-Europa sind zahnlose Tiger, zum Schaden von uns allen."" Mehr zum Thema-Auf der Suche nach EU-Lösung in der Migrationskrise: Orban, Kurz, Merkel und Macron äußern sich Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/72208-willy-wimmer-uber-eu-asyl-beschlusse-europa-scherbenhaufen/
29 6 2018*Auf der Suche nach EU-Lösung in der Migrationskrise: Orban, Kurz, Merkel und Macron äußern sich*"Bei den Ankünften zum EU-Gipfel, der in Bezug auf den Migrationsstreit in Deutschland mit Spannung erwartet wird, haben verschiedene Staatsoberhäupter ihre Hoffnungen vor der Kamera geschildert. Die Bundeskanzlerin warb erneut für ihre EU-Lösung in der Migrationsfrage, die den deutschen Innenminister Horst Seehofer davon abhalten soll, nationale Schritte im ""Alleingang"" zu unternehmen. Der französische Präsident Emmanuel Macron stand ihr zur Seite und forderte ebenfalls eine EU-Lösung. Anders sah es der ungarische Premierminister Viktor Orban. Statt einer EU-Lösung forderte er die Beendigung der Aufnahmen von Asylanten und Abschiebungen. Er erklärte: ""Dies ist der richtige Zeitpunkt, um eine neue Periode einzuleiten, in der wir versuchen, die europäische Demokratie wieder aufzubauen, und ich hoffe, dass wir jetzt einen Schritt in die Richtung des Wiederaufbaus Europas und der Demokratie machen und endlich das tun werden, was die Menschen wirklich wollen, und ich denke, die Menschen fordern zwei Dinge. Erstens, keine weiteren Migranten mehr reinzuholen, stoppen Sie das, und das zweite ist, diejenigen, die schon da sind, sollten zurückgebracht werden.""Auch der österreichische Bundeskanzler Sebastian Kurz hofft, dass es eine ""Trendwende"" in der Migrationspolitik der Europäischen Union geben wird und die Migrationsfragen künftig außerhalb der Europäischen Grenzen geklärt werden können.""Es scheint, dass heute eine Trendwende in der Migrationspolitik erreicht werden könnte. Und das ist sehr wichtig, denn wir fordern seit Jahren einen Systemwechsel"", sagte Kurz.Die Staats- und Regierungschefs der 28 EU-Mitgliedstaaten sind zwischen dem 28. und 29. 6 zu einem Gipfeltreffen des Europäischen Rates nach Brüssel gekommen. Im Mittelpunkt des Gipfels sollten die Themen Migration sowie Wirtschafts- und Finanzreformen stehen.Das Treffen schließt sich an einen Mini-Gipfel zum Thema Migration mit führenden Persönlichkeiten aus 16 EU-Mitgliedstaaten an, der am 24. 6 stattfand. Der Gipfel führte nicht zu einem umfassenden Plan zur Bewältigung der Migrationskrise, ohne dass nach dem Treffen eine formelle Erklärung abgegeben wurde. Die Bundeskanzlerin steht unter Zugzwang, denn Innenminister Seehofer hatte erklärt, wenn nicht bis Ende 6 eine EU-Lösung für die Migration gefunden würde, er nationale Grenzkontrollen und Abweisungen anordnen wird. Bis heute morgen um etwa 04:30 Uhr wurde dann auf EU-Ebene verhandelt. Sebastian Kurz erklärte dann, dass es endlich zu einer Trendwende gekommen sei: ""Erstmals wird es Anlandeplattformen außerhalb der EU, Verhaltensregeln für NGO‘s im Mittelmeer und eine stärkere Zusammenarbeit mit der libyschen Küstenwache geben."" Ich bin froh, dass es zu einer#Trendwendein der europäischen#Migrationspolitikgekommen ist. Es gibt erstmals Zustimmung für Flüchtlingszentren außerhalb der#EU, sogenannte Anladeplattformen. 1/2pic.twitter.com/f7VpG97e2S Demnach sollen Menschen, die auf dem Mittelmeer aufgegriffen wurden, zurück nach Afrika gebracht werden. Nur so könne das Geschäftsmodell der Schlepper zerschlagen werden, fügte Kurz hinzu. Die Bundeskanzlerin Angela Merkel erklärte nach den Verhandlungen, dass neben den externen Anlaufstellen, die Außengrenzschutz-Organisation Frontex gestärkt werden soll.Erleichtert sagte sie, dass es gut sei, dassein gemeinsamer Textzu Stande gebracht wurde. Außerdem sollen Zentren auf freiwilliger Basis in Europa entstehen, in denen bestimmt wird, wer Anspruch auf Schutz hat. Diese sollen dann in EU-Staaten kommen, die sie freiwillig aufnehmen. Ob Horst Seehofer die Einigungen ausreichen werden, bleibt allerdings offen. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/72190-auf-suche-nach-eu-losung/
26 6 2018*"""Dieser Hurensohn ist dumm"": Duterte teilt wieder verbal aus - diesmal gegen Gott"*"Der philippinische Präsident Roberto Duterte ist bekannt für seine drastische Ausdrucksweise. In der Regel richten sich seine Schimpftiraden gegen andere internationale Spitzenpolitiker - doch diesmal griff er eine Etage weiter oben an. Wenn er vom Leder zieht, dann richtig: Duterte drohte schon mal damit, sich mit dem ehemaligen US-Präsidenten Barack Obama ""wie Schweine im Matsch"" wälzen zu wollen und verglich seine umstrittene Drogenpolitik auf den Philippinen mit dem Holocaust. Zwischendurch drohte er auch schon mal an, die Vereinten Nationen ""niederbrennen"" zu wollen. In seiner neuesten Schimpfkanonade knöpfte sich der philippinische Präsident keinen geringeren als Gott höchstpersönlich vor. Der 72-Jährige stösst sich offenbar vor allem an der sogenannten ""Erbsünde"". Bei einer Rede zur Eröffnung des Gipfels der Informations- und Kommunikationstechnologie 2018 in Davao City am Freitag erinnerte Duterte an die biblische Schöpfungsgeschichte von Adam und Eva und daran, wie sie die von der verbotenen Frucht aßen. Adam aß sie ... dann wurde das Böse geboren. Wer ist dieser dumme Gott? Dieser Hurensohn ist dumm, wenn das stimmt"", so Duterte. Doch damit nicht genug, er ergänzte: ""Du hast etwas Perfektes geschaffen, und dann denkst du an ein Ereignis, das die Qualität deiner Arbeit in Versuchung führen und zerstören würde."" Vor allem der Gedanke, dass sich Sünde vererben lässt, scheint Duterte abzulehnen. Das war die Tat deiner Mutter und deines Vaters, du bist noch nicht geboren, aber jetzt hast du die Erbsünde. Was für eine Religion ist das? Ich kann es nicht annehmen"", so Duterte weiter. Er glaube jedoch immer noch an die Existenz eines ""universellen Geistes"". Schon Anfang 6 hatte Duterte gegen katholische Priester gewettert, weil sie seiner Meinung nach die Regierung in ein schlechtes Licht gesetzt und sie der Heuchelei beschuldigt hatten. Im Jahr 2015, als er noch Bürgermeister von Davao City war, verfluchte er sogar Papst Franziskus - der Besuch des Pontifex auf den Philippinen hatte zu einem Verkehrschaos geführt. Obwohl über 80 Prozent der Bevölkerung auf den Philippinen katholisch ist, scheinen ihm die verbalen Ausfälle nicht zu schaden. Das Land ist das größte christlich geprägte Land in Südostasien und das bevölkerungsmäßig größte katholische Land in Asien. Eine im Januar veröffentlichteUmfragebescheinigte Duterte dennoch glänzende Zustimmungswerte. In diesem Jahr schaffte es Duterte sogar auf den Titel des NachrichtenmagazinsTime, was in der Regel als besondere Auszeichnung gilt. Das US-Blatt zeigte ihn zusammen mit dem russischen Präsidenten Wladimir Putin, dem türkischen Staatschef Recep Tayyip Erdoğan und Ungarns Ministerpräsident Viktor Orban auf dem Cover. Die Titelgeschichte lautete wenig überraschend: ""Aufstieg der starken Männer"". Trotz des recht kritischen Artikels ließ Duterte über seinen Sprecher mitteilen, dass er mit dem Titelbild zufrieden ist. Ganz nach dem Motto: Wer sich mit Gott anlegt, muss dasTime-Magazin nicht fürchten.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/71969-hurensohn-duterte-ledert-wieder-diesmal-gegen-gott/
22 6 2018*Ungarn, Polen, die Tschechische Republik und die Slowakei sagen Merkel zum EU-Migrationsgipfel ab*"Ungarns Ministerpräsident Viktor Orban sagte, dass ""Grenzschutz und Migranten-Hotspots"" die beiden Schwerpunkte der Visegrád-Gruppe am Donnerstag in Budapest sein würden. Er sprach nach einem Treffen mit seinen Kollegen aus Polen, der Tschechischen Republik und der Slowakei mit der Presse. Auch der österreichische Bundeskanzler Sebastian Kurz nahm an der Zusammenkunft teil. Orban erklärte, dass die Visegrád-Gruppe nicht an Merkels geplantem Mini-EU-Gipfel teilnehmen werde. Auf diesem gehe es seiner Einschätzung nach zweifelsfrei wieder um eine Quote bei der Flüchtlingsaufnahme, an der sich Ungarn aber nicht beteiligen werde. Orban sagte, dass es von seiner Seite her Unterstützung für die Schaffung sogenannter ""Hotspots"" außerhalb der Europäischen Union geben würde, an denen Flüchtlinge ihre Asylanträge stellen könnten. Der österreichische Bundeskanzler Sebastian Kurz erläuterte auf dem Treffen die Priorität seiner amtierenden Regierung, nämlich die Aufmerksamkeit auf die Sicherheits- und Verteidigungspolitik, insbesondere im Hinblick auf die illegale Migration, zu lenken. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/71841-ungarn-polen-tschechische-republik-und-merkel/
22 6 2018*Rückschlag für Kanzlerin Merkel: Widerstand in Europa gegen Asyl-Kompromisse wächst*"EU-Kommissionschef Juncker wollte mit seinem Entwurf zur Asylpolitik wohl Kanzlerin Merkel helfen. Doch womöglich hat er ihr einen Bärendienst erwiesen: Nach heftigem Protest fällt die Erklärung wohl ins Wasser. Welche Chancen gibt es noch auf eine Einigung? Das Asyltreffen mehrerer Staats- und Regierungschefs am Wochenende in Brüssel soll nach Protesten aus Italien ohne eine gemeinsame Erklärung enden. Regierungschef Giuseppe Conte erklärte am Donnerstag auf Facebook, Kanzlerin Angela Merkel (CDU) habe ihm zugesagt, dass der Entwurf der Erklärung ""beiseite gelegt"" werde. ""Das Treffen wird nicht mit einem geschriebenen Text abschließen"", so Conte. Der Gastgeber des Brüsseler Mini-Gipfels, EU-Kommissionschef Jean-Claude Juncker, hatte eigentlich eine vierseitige Erklärung der Teilnehmer angepeilt. Conte schrieb auf Facebook, er habe am Donnerstag einen Anruf Merkels erhalten, die ihm von ihrer Sorge berichtet habe, er könnte an dem Treffen nicht teilnehmen. Ich habe ihr bestätigt, dass es für mich inakzeptabel gewesen wäre, an diesem Gipfel teilzunehmen, wenn es schon einen vorgefertigten Text dafür gibt"", erklärte der Italiener. Sein Innenminister Matteo Salvini hatte schon am Mittwoch deutlich gemacht, dass seine Regierung keine Asylbewerber von Deutschland zurücknehmen will. Die Bundesregierung war bemüht, den Wirbel um die Zusammenkunft zu dämpfen. In deutschen Regierungskreisen hieß es: ""Das Treffen am Sonntag hat lediglich vorbereitenden Charakter."" Die Bundesregierung sei in konstruktiven Gesprächen mit Italien. Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) warnte Merkel unterdessen scharf davor, ihn im Fall eines Alleingangs im Asylstreit zu entlassen. Wenn man mit dieser Begründung einen Minister entließe, der sich um die Sicherheit und Ordnung seines Landes sorgt und kümmert, wäre das eine weltweite Uraufführung. Wo sind wir denn?"", sagte er derPassauer Neuen Presse. ""Ich bin Vorsitzender der CSU, einer von drei Koalitionsparteien, und handele mit voller Rückendeckung meiner Partei. Wenn man im Kanzleramt mit der Arbeit des Bundesinnenministers unzufrieden wäre, dann sollte man die Koalition beenden"", sagte Seehofer. Die CSU von Innenminister Seehofer hatte der Kanzlerin zwei Wochen eingeräumt, um spätestens beim EU-Gipfel am 28. und 29. 6 bilaterale Vereinbarungen zu treffen, denen zufolge Flüchtlinge an der Grenze zurückgewiesen werden können, wenn diese bereits in einem anderen EU-Land registriert wurden. Merkel steht nun unter heftigem Druck. Die CSU erwartet konkrete Lösungen und Fortschritte bei der Zurückweisung, doch die Vorzeichen dafür sind schlecht. Denn auch aus Osteuropa bläst Merkel weiter heftiger Gegenwind ins Gesicht. Die vier Visegrád-Staaten (Ungarn, Polen, Tschechien, Slowakei) werden den Asyl-Gipfel gar nicht erst besuchen. ""Wir fahren nicht"", sagte Ungarns Ministerpräsident Viktor Orbán nach einem Treffen der Staatengruppe mit Österreichs Kanzler Sebastian Kurz in Budapest. Das einzige EU-weite Forum, das zu Entscheidungen in der Migrationsfrage befugt sei, sei der Europäische Rat der Staats- und Regierungschefs. ""Wir verstehen, dass es Länder gibt, die mit innenpolitischen Problemen ringen, aber das darf zu keinen gesamteuropäischen Panik-Handlungen führen"", sagte Orbán wohl mit Blick auf Deutschland. Zu dem Treffen am Wochenende werden derzeit neben Merkel die Staats- und Regierungschefs von Österreich, Italien, Frankreich, Griechenland, Bulgarien, Spanien, Malta, Belgien, Dänemark und der Niederlande erwartet. Juncker hatte mit der für Sonntag geplanten gemeinsamen Erklärung der Teilnehmer des Brüsseler Treffens eigentlich die Verständigung auf eine Reihe von Grundprinzipien im Asylstreit befördern wollen. In dem Entwurf des Papiers heißt es: ""Wir werden einen flexiblen gemeinsamen Rücknahmemechanismus nahe an den Binnengrenzen einrichten."" Nach seinem Willen sollen Merkel und die anderen Teilnehmer auch eine Reihe von Maßnahmen auf den Weg bringen, um die Weiterreise von Asylsuchenden zwischen EU-Staaten zu unterbinden. ""Es gibt kein Recht, den Mitgliedsstaat, in dem Asyl beantragt wird, frei zu wählen"", heißt es in dem Entwurf. Juncker kommt mit seinem Papier eigentlich der CSU entgegen. Diese will Schutzsuchende, die andernorts in der Europäischen Union bereits registriert wurden, an der deutschen Grenze abweisen. Doch die CSU ist skeptisch: Wir haben die Sorge, dass Angela Merkel jetzt mit dem Scheckbuch durch Europa läuft. Sie braucht Griechenland und Italien für eine Lösung in der Flüchtlingsfrage"", sagte CSU-Vorstandsmitglied Markus Ferber demRedaktionsnetzwerk Deutschland. Er spielte damit auf die Einigung zum Eurozonen-Budget an, die Merkel mit Frankreichs Staatspräsident Emmanuel Macron getroffen hatte. ""Für die CSU ist klar: Es darf keinen Deal zu Lasten der deutschen Steuerzahler geben. Es geht nicht, Dinge zu vermischen, die nicht zusammengehören."" Mehr zum Thema-""Informelles Arbeitstreffen"": Juncker trommelt EU-Politiker zum Sonder-Asylgipfel zusammen (dpa/rt deutsch) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/71812-ruckschlag-fur-kanzlerin-merkel-widerstand-asylkompromisse/
20 6 2018*"Ungarn verabschiedet ""Stop-Soros-Gesetz"":  Beihilfe zur illegalen Migration strafbar"*"Das ungarische Parlament hat ein Gesetz gebilligt, das die Beihilfe zur illegalen Migration kriminalisiert. Nach dem neuen Gesetz, das auch als ""STOP-Soros-Paket"" bezeichnet wird, droht Personen und Gruppen, die illegalen Migranten bei Asylverfahren helfen, eine Haftstrafe. Die im Gesetz enthaltene Änderung des Strafgesetzbuchs wird von Menschenrechtsorganisationen kritisiert. Damit wird Hilfe mit Asylanträgen für Migranten, die keinen Anspruch auf den Schutzstatus haben, zu einer kriminellen Handlung. Das Gesetz sieht Arreststrafen sowie im Wiederholungsfall Freiheitsstrafen von bis zu einem Jahr vor. Flüchtlingshelfern kann künftig auch der Zutritt zu einem acht Kilometer breiten Streifen entlang der Schengen-Außengrenze Ungarns untersagt werden. Die Bezeichnung ""STOP Soros"" spielt auf den US-Milliardär George Soros an, der mit seinem Geld neoliberale Oppositionsbewegungen in zahlreichen Ländern unterstützt. Der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban hat mehrmals den US-Tycoon für die Einmischung in die inneren Angelegenheiten des Landes kritisiert. (dpa/rt deutsch) Mehr zum Thema -Soros-Stiftung stellt Betrieb in Ungarn ein und zieht nach Berlin Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/71748-ungarn-verabschiedet-stop-soros-gesetz/
19 6 2018*"Lösung der Migrationsfrage: Österreich macht offenbar erste Schritte Richtung ""Achse der Willigen"""*"Österreichs Vizekanzler fährt nach Rom, der Kanzler zuerst nach Bayern, tags darauf nach Budapest: Österreich arbeitet offenbar intensiv an der sogenannten ""Achse der Willigen"". Das Thema Migration dürfte mittelfristig Schwerpunkt jeglicher EU-Treffen sein. Am 1. 7 übernimmt Österreich für sechs Monate die EU-Ratspräsidentschaft. Ganz oben auf der Agenda der Alpenrepublik steht die Flüchtlingspolitik. Zu den Schwerpunkten dieser Periode gehört für den österreichischen Kanzler Sebastian Kurz, die ""Migration unter Kontrolle zu bringen"". Dies sagte er am Dienstag nach einem Treffen mit EU-Parlamentspräsident Antonio Tajani in Wien. Erst neulich bei seinem Besuch in Berlin bekräftigte Kurz, dass er während der österreichischen EU-Ratspräsidentschaft dafür sorgen wolle, dass die europäischen Außengrenzen im Kampf gegen illegale Migration in die EU besser geschützt werden. Dazu setze er auf eine ""Achse der Willigen"". Er nannte in erster Linie Rom, Wien und Berlin. Wie nun österreichische Zeitungen berichten, sollen auch die Länder der sogenannten Visegrád-Gruppe - Ungarn, Polen, Tschechien, Slowakei - zu dieser Achse gehören. Mit Blick auf den Asylstreit in Deutschland erklärte der Politiker der konservativen Österreichischen Volkspartei (ÖVP) am Dienstag in Wien, dass die aktuelle Situation nicht die Schuld derer sei, die bisher gegen die Politik der offenen Grenzen eingetreten seien. ""Es ist die Verantwortung all jener, die eine gegenteilige Politik verfolgt haben. Wir werden jetzt die Dinge wieder in Ordnung bringen müssen."" Und während sich in Deutschland CDU und CSU einen erbitterten Streit zum Thema Asylbewerber und die Zurückweisung an der Grenze derer, die bereits in anderen EU-Staaten registriert sind, liefern, arbeitet der österreichische Bundeskanzler offenbar schon jetzt an der ""Ordnung"". Zumindest lässt sich das aus seinem Terminkalender sowie jenen seiner Minister ablesen. Sein Vizekanzler Heinz-Christian Strache und Innenminister Herbert Kickl (beide FPÖ) fahren am Mittwoch nach Rom. In der italienischen Hauptstadt sollen sie mit Innenminister Matteo Salvini zusammenkommen. Kurz trifft sich am gleichen Tag im oberösterreichischen Linz an der Donau mit dem bayerischen Ministerpräsidenten Markus Söder, der sich mehrmals in den letzten Wochen offen für strengere Asylpolitik ausgesprochen hatte. Am Donnerstag soll der österreichische Kanzler dann in Budapest auf die Visegrád-Gruppe mit Ungarns Premier Viktor Orbán an der Spitze treffen. Die vier Länder lehnen die Flüchtlingspolitik der deutschen Kanzlerin strikt ab. Am Freitag wird dann der Präsident des Europäischen Rates Donald Tusk in Wien erwartet. Das Thema der illegalen Migration und einer schnellen europäischen Antwort dürfte bei all diesen Treffen den Schwerpunkt bilden. Bereits am Dienstag betonte der EU-Parlamentspräsident Tajani, dass die EU schnell handeln müsse. Europa hat allzu viel Zeit verloren und die Migrationsfrage jahrelang unterschätzt. ""Das europäische Parlament und die Regierungen werden in den nächsten sechs Monaten unter der Leitung Österreichs den Bürgern ganz konkrete Antworten liefern, denn ohne konkrete Antworten wird die gesellschaftliche Krise zunehmen und die Existenz der EU gefährdet werden."" Mehr zum Thema-Im Kampf gegen illegale Migration: Österreichs Kanzler Kurz fordert ""Achse der Willigen"" Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/71698-loesung-migrationsfrage-oesterreich-schritte-richtung-achse-der-willigen/
9 6 2018*"""Antideutsche"": Rassismus für Intellektuelle"*"Der Leipziger Süden gilt als linksradikale Bastion. Doch längst beherrschen ""Antideutsche"" einen Großteil der dortigen Kulturszene. Sie loben die AfD, den Front National und die FPÖ - antiarabische Hetze, Sozial-Chauvinismus und Verteidigung imperialistischer Staaten inklusive. von Susan Bonath Die AfD sei die erste antisemitismus-kritische Partei im Bundestag. Eine tolle israel-freundliche Rede habe deren Vorsitzender Alexander Gauland jüngst gehalten. Und zurecht habe seine Parteikollegin Beatrix von Storch Viktor Orbans repressive Flüchtlingspolitik gelobt. Die AfD mache damit eine ""antifaschistische Volksfront überflüssig"". Denn der wahre Antifaschismus heiße Antiislamismus. Und bei allem: Gegen Kolonialismus könne man doch wohl nichts haben. Diese Worte fielen weder auf einem AfD-Parteitag noch bei einer Pegida-Kundgebung oder einem NPD-Konzert. Thomas Maul trug sie vergangene Woche im Rahmen der laufenden Veranstaltungsreihe ""70 Jahre Israel"" ausgerechnet im ""Conne Island"" vor. Den bunt besprühten Szeneclub wollte Bundesinnenminister Thomas de 5zière nach den G20-Protesten 2017 schließen – und zwar wegen ""linksextremer"" Umtriebe. Danach klingt es nicht. Kein Wunder: Thomas Maul gehört zum harten Kern der ""Antideutschen"", die längst nicht mehr so genannt werden wollen. Er ist Redakteur bei deren Propaganda-ZeitschriftBahamas. Organisator ist das gleichnamige Bündnis ""70 Jahre Israel"". Die Vorträge im Rahmen der Reihe kündigte es auf einer Webseite ohne Impressum namens ""gegen-antizionismus.de"" an. Auf Facebook wird man fündig: Mitglieder sind unter anderem die offiziell ""linken"" Clubs Conne Island, Kulturraum Leipzig und ein räumlich in letzteren integriertes Institut für Zukunft (IfZ). Das IfZ ist ein Beatclub unter Leitung einer Eventfirma, der nach eigenen Angaben mit dem bekannten Leipziger Technoclub Distillery und der Plagwitzer Szenekneipe Felsenkeller kooperiert. In letzterer tagte Anfang 5 dieBahamas-Konferenz. Rassisten referieren in ""linken Bastionen"" Maul, der auch für Henryk M. Broders neokonservativen Blog ""Achse des Guten"" schreibt, ist nicht der einzige Protagonist im Rahmen dieser Veranstaltungsreihe aus demBahamas-Umfeld. Auch die Redner Sebastian Voigt, Stephan Grigat, Alex Feuerherdt und Florian Markl sind dort zugange und vertreten ähnliche Positionen. Voigt ist daneben Mitbegründer des Bundesarbeitskreises BAK Shalom. Das ist ein Netzwerk innerhalb der Linkspartei, das gegen antiimperialistische und klassenkämpferische Positionen zu Felde zieht und für Verleumdungs-Kampagnen bekannt ist. Grigat initiierte die Kampagne ""Stop the Bomb"" mit. Dieser Zusammenschluss von ""Antideutschen"" und Neokonservativen richtet sich gegen die laut westlichen Darstellungen angeblich vorhandene iranische Atombombe, die notfalls durch ""gezielte und wiederholte Militärschläge"" gegen den Iran aus der Welt geschafft werden müsse. So heißt es dort. Was die Öffentlichkeit kaum ahnt: DieBahamas-Akteure sind seit Jahren in vermeintlich linken Hochburgen in Leipzig, Halle, Dessau und andernorts unterwegs. Auch der ehemalige Chef des Conne Island, Sören Pünjer, arbeitet für das Blatt. Sein Interview mit einem ""antideutschen"" Portal brachte schon vor Jahren seine Positionen auf den Punkt: Antirassistische Haltungen seien eine ""Menschen verachtende Ideologie des Multikulturalismus"" erklärte er darin zum Beispiel, ganz auf Linie mit der ""Neuen Rechten"". Weder links noch ""anti-deutsch"" ""Antideutsche"" sind eine seltsam anmutende Spezies. Sie fordern unbedingte Solidarität für Israels rechte, teils rassistische Regierungspolitik. Bei manchen Demos sieht man sie am Rande stehen. Sie tragen Sonnenbrillen auf der Nase sowie Israel- und US-Flaggen vor sich her. Die einen protestieren gegen die AfD, die anderen loben sie in höchsten Tönen. So redete kürzlich im Dezember deren Wortführer Justus Wertmüller in Berlin auf einer AfD-Demonstration. Manchmal sieht man Protagonisten, die ""Bomber Harris"" noch mal über Dresden fliegen sehen wollen. Viele Medien werfen alles in einen Topf, erklären sie zu ""Linksextremisten"", die gegen Deutschland seien. Dabei wollen die meisten nicht mehr ""antideutsch"" genannt werden und verteidigen den deutschen Rechtsstaat als zivilisatorische, gar antifaschistische Bastion. Der Begriff hat sich überlebt. Er passt nicht mehr. DieBahamas-Fraktion bezeichnet sich selbst auch gar nicht als links. Im Gegenteil: Sie sieht sich, wie andere Gruppen auch, als ""ideologie-kritisch"" - ein pseudointellektueller Begriff, mit dem kaum jemand etwas anfangen kann. Sie will gar, nach eigener Auskunft, ""gegen den linken 5nstream"" halten. ""Antideutsche"" stören gerne linke Veranstaltungen, initiieren die eine oder andere Hetzkampagne, zum Beispiel gegen Friedensaktivisten oder Kommunisten. Und doch tingeln ihre meist studierten Vortragsredner durch als linksradikal geltende Clubs, um über Antisemitismus und das, was sie dafür halten, zu referieren. Allerdings: Die Allermeisten, auch selbst erklärte Linke, wissen nicht mal ansatzweise, was es mit ""den Antideutschen"" auf sich hat. Früher Studenten gegen ""Wiedervereinigung"" Vorab: Der Versuch von Staatsorganen, politische Bewegungen aller Spektren zu unterwandern, psychologisch zu beeinflussen und zu verwirren, ist nicht neu und bereits dutzendfach aufgeflogen. Die ""Antideutschen"" traten erstmals mit dieser Selbstbezeichnung nach dem Mauerfall 1989 in Erscheinung. Sie rekrutierten sich aus Studentengruppen, die sich selbst als linksradikal sahen und dem intellektuellen Bürgertum. Deren Befürchtung war einst durchaus nachvollziehbar: Sie wollten den Anschluss der DDR an die BRD stoppen, um ein erneutes imperialistisches Erstarken Deutschlands zu verhindern. Es ist ja inzwischen Realität: Heute ist Deutschland einer der ökonomisch stärksten und aggressivsten Staaten in Europa, der seine wirtschaftliche Vormachtstellung zulasten Süd- und Osteuropas sowie der ""Dritten Welt"" mit Hilfe der NATO sichert. Vorarbeit für das Ideenwerk der ""Antideutschen"" leistete die ""Frankfurter Schule"". Sie verkaufte Studenten die Philosophien von Theodor Adorno und Max Horkheimer als neue ""linke"" Richtlinien. Auf dieser Grundlage gründeten die ""Antideutschen"" um deren Hauptagitator Justus Wertmüller 1992 ihr BlattBahamas. Heute für Imperialismus und gegen die Unterschicht Nach und nach manifestierten sich wirre pseudowissenschaftliche Thesen. Man reduzierte den deutschen Faschismus auf seinen Antisemitismus und die daraus resultierende industrielle Ermordung der Juden. Die Alliierten-Mächte hätten, hieß es, Deutschland von diesem Faschismus befreit, weil ihre bürgerlichen Demokratien fortschrittlich, ja die wahren Vorreiter im Kampf gegen drohenden Faschismus gewesen seien. Folglich erklären die ""Antideutschen"" bis heute das ""ungebildete Proletariat"" als Hort allen faschistischen Übels. Sie negierten, dass Faschismus ebenso wie die bürgerliche Demokratie, eine Herrschaftsform im Kapitalismus ist und war, die seinerzeit Teile des Kapitals während der Wirtschaftskrise zu ihrem eigenen Vorteil anstrebten. Indem sie die ""antikapitalistisch"" anmutende Propaganda der Nazis instrumentalisieren, verdrehen sie Klassenkampf von unten zur faschistischen Hauptgefahr. Ja, Antikapitalismus und Antiimperialismus – klassische linke Haltungen also – führten gar zwangsläufig zu Faschismus. Dass die Nazis gar nicht meinten, was sie sagten, als sie sich als Sozialisten verkauften, wie sich am Ende herausstellte – Nebensache. Kriegshetze im Mantel der ""Religionskritik"" Nach Ansicht der ""Antideutschen"" könnten also nur die bürgerlichen Nationalstaaten mit repressiven Mitteln gegen ein erneutes Aufflammen von Antisemitismus als angeblich einziges Faschismus-Kriterium halten. Der Westen sei ein Hort der Zivilisation, die islamischen Länder dagegen rückständig. Da letztere den Antisemitismus in sich trügen, heißt es, seien sie heutzutage die einzige faschistische Gefahr. Mehr noch: Teile der ""Antideutschen"" verklärten den nach 9/11 im Jahr 2001 zuerst von den USA erklärten ""Krieg gegen den Terror"" gar zu einem antifaschistischen Projekt. In diesem Sinne rechtfertigte dieBahamasauch Angriffe auf den Irak, auf Libyen und Syrien. Kurz gesagt: Vom Westen geführte Kriege gegen die islamische Welt seien sinnvoll, progressiv und nützlich. Die westliche Zivilisation sei das Heil schlechthin. ""Antideutsche"" Gruppen verkaufen das gerne als ""Religionskritik"". Kritik an allen Religionen und ihrem Missbrauch durch die herrschende Klasse als ideologisches Machtinstrument ist seit jeher ein wichtiges Element linker Programmatik. Doch genau um die Komponente der Eigentums- und Machtverhältnisse hinter den fraglos besonders patriarchalen Strukturen in islamisch geprägten Ländern geht es den ""Antideutschen"" nicht. Im Gegenteil: Sie blenden dies vollkommen aus und schieben die Verantwortung vor allem den vielfach selbst darunter Leidenden in die Schuhe. Neoliberale Verachtung der Armen Damit verfallen ""Antideutsche"" in jenen neoliberalen Sozialchauvinismus, der in westlichen Demokratien vielfach anzutreffen ist. Nicht nur die Verschärfung des Asylrechts und das nun geplante Wegsperren aller Flüchtlinge vor der Entscheidung über ihren Asylantrag in sogenannten ""Ankerzentren"" fällt darunter. Die Verachtung der Armen und aus dem Lohnarbeitsmarkt Outgesourcten manifestiert sich ebenso im deutschen Hartz-IV-Sanktionssystem. So bürdet man den Erwerbslosen statt dem kapitalistischen Wirtschaftssystem die alleinige Schuld für ihre Lage auf. Wer nicht bereit ist, für noch so niedrige Dumpinglöhne zu arbeiten – der Mindestlohn gilt für Hartz-IV-Bezieher nicht –, dem dürfen Jobcenter das absolute Minimum für die elementarsten Grundbedürfnisse wie Essen und Wohnen streichen. Damit werden die Armen schlechter behandelt, als jeder Schwerverbrecher im Gefängnis. Somit verleugnen ""Antideutsche"" die imperialistischen Machtstrukturen hinter patriarchaler Rückständigkeit und religiöser Radikalisierung. Sie verkehren Symptome zur Ursache und hetzen untere Schichten ethnisch gegeneinander auf. Damit liegen sie auf einer Linie mit CDU, CSU, FDP, AfD, NPD und anderen rechten Parteien. Und sie erledigen den Job der Herrschenden perfekt. Verwirrung stiften und leichter lenken Wie diese Ideologie in den Teilen des vom Selbstverständnis her links orientierten Bildungsbürgertums greifen konnte, lässt sich nur vermuten. Sicher trug die ""politisch korrekte"" Indoktrination künftiger staatstragender Protagonisten in den Hochschulen dazu bei. Hinzu kommt die Tendenz in den Reihen dieser privilegierten ""Mode-Linken"", auf das ""ungebildete Proletariat"" herabzublicken. Die meisten von ihnen geben wohl auch nur ungern zu, diverse Thesen, wie die in sich selbst unlogischen Ergüsse der Antideutschen, nicht zu verstehen. Letztlich greift wahrscheinlich die schlichte Moralkeule: ""Antisemitismus ist böse"". Mehr lesen -Jüdischer Weltkongress - Verdoppelung antisemitischer Angriffe in der Ukraine Man kann weiter spekulieren: Während die neue Rechte vor allem junge Arbeiter für autoritäre Lösungen zu begeistern versucht, docken die ""Antideutschen"" bei der intellektuellen Jugend an. Die Botschaften beider Fraktionen indes gleichen sich wie ein Ei dem anderen: Antimuslimischer Rassismus, aufgebaut auf Sozial-Chauvinismus und Lobhudelei auf den westlichen Kapitalismus, verkleidet  mit dem Anschein von Aktivismus und der Simulation von Konkurrenz gegen die jeweils andere Seite derselben Medaille. Und ziemlich sicher gibt es einen lachenden Dritten bei all der produzierten Verwirrung und Empörung durch die sogenannten ""Antideutschen"", die tatsächlich weder ""antideutsch"" noch ""linksextrem"" sind. Eins dürfte klar sein: Politisch Verwirrte sind leichter zu lenken. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/71173-antideutsche-rassismus-fuer-intellektuelle/
5 6 2018*"""Der Wind hat sich gedreht"" - Soros' Äußerungen stoßen in Italien auf heftige Kritik"*"Die Äußerungen des Investmentsbankers George Soros zur politischen Lage in Italien haben in der dortigen Regierung zu heftigen Reaktionen geführt. Politiker der Regierungspartei Lega Nord wiesen dessen Vorwürfe zurück, Moskau habe die Partei finanziert. Empört reagierten italienische Politiker der jüngst vereidigten Regierung auf die Kommentare des Milliardärs und Gründers der Open Society Foundation, George Soros. Beim Economy Festival in Tarent äußerte sich der Philantrop über mögliche Verbindungen der Regierung nach Moskau. Er sei sehr besorgt über die Pläne der Koalition aus Lega Nord und der Fünf-Sterne-Bewegung (M5S): Es ist eine starke Bedrohung und ich bin sehr besorgt, es gibt eine enge Beziehung zwischen Matteo Salvini und Putin. Matteo Salvini ist der Parteivorsitzende der Lega Nord und seit kurzem Vize-Ministerpräsident sowie Innenminister der neuen Regierung. Soros sagte weiterhin: Ich weiß nicht, ob Putin seine Partei effektiv finanziert, aber es ist eine Angelegenheit, die die italienische Öffentlichkeit untersuchen darf. Salvini wies die Anschuldigungen zurück: ""Wir haben niemals eine Lira, einen Euro oder einen Rubel aus Russland erhalten."" Auch sonst ließ der frischgebackene Minister wenig Neigung erkennen, sich die Kritik des prominenten Gastes zu Herzen zu nehmen: Ich denke, Putin ist einer der besten Staatsmänner der Welt, und ich schäme mich, dass jemand, der so gewissen- und skrupellos ist wie George Soros, eingeladen wurde, eine Rede in Italien zu halten. Claudio Borghi, ein weiterer Politiker der Lega, griff Soros' Unterstützung für die Migranten an: Soros besorgt über die italienischen Regierung? Es bedeutet also, dass wir in die richtige Richtung gehen. Wir waren besorgt, als er Gentiloni heimlich traf. Wir verstehen, dass diejenigen, die jahrelang auf dem Rücken von Einwanderern spekuliert haben, die NGOs und Schiffer finanzieren, um sie nach Italien zu schaffen, jetzt wissen, dass dieses Treiben vorbei ist und ihnen jeder Vorwand willkommen ist, uns anzugreifen. Der Wind hat sich für ihn und für all jene gedreht, die am Tod von Hunderten von Menschen verdient haben. BORGHI – LEGA: REPLICA A SOROS: “ IL VENTO È CAMBIATO, SE NE FACCIANO UNA RAGIONE COLORO CHE HANNO GUADAGNATO SULLA MORTE DELLE PERSONE  “https://t.co/uZETxii0RY Mehr zum Thema -Italiens Innenminister Matteo Salvini nennt Flüchtlingsretter ""Vize-Schmuggler"" In einemBeitragimCorriere della Serawirft Soros der EU eine verfehlte Migrationspolitik vor, die erst zum Aufstieg rechtsgerichteter Parteien beigetragen habe. Er kritisiert den ""migrationsfeindlichen"" Kurs der aktuellen Regierungen in Italien und Ungarn: In Wirklichkeit belasten Migranten das Ankunftsland nur so lange, bis sie integriert sind. Auf lange Sicht ist der Reichtum des Landes viel größer als die Anfangskosten der Integration. Deshalb frage ich mich, wie lange die Aufstachelung der Öffentlichkeit gegen Ausländer ein sicherer Weg bleiben wird, um Wahlen zu gewinnen. Am Ende werden die Menschen verstehen, dass skrupellose Politiker sie täuschen wollen. Der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban, Salvinis Freund, schadet beispielsweise direkt den italienischen Interessen, indem er sich weigert, Flüchtlinge aufzunehmen. Immer wieder versucht Soros mit Kampagnen die politischen Geschehnisse in Europa zu beeinflussen. Mit der InitiativeBest for Britainmöchte er beispielsweise den Brexit rückgängig machen, da dieser der EU sehr schade. Die Intiative hat er bislang mit 500.000 Pfund ausgestattet. Während und nach dem Euro5dan investierte Soros in die Ukraine und kritisierte die zurückhaltende Ausgabenpolitik der EU gegenüber dem Land. Er beteiligte sich 2015 an der größten Fondgesellschaft der Ukraine, Dragon Capital, und versprach, dafür zu sorgen, dass in den nächsten zehn Jahren bis zu 500 Milliarden US-Dollar in das Land fließen. Daraufhin verlieh Präsident Poroschenko ihm den Friedensorden der Ukraine, die höchste Auszeichnung für Ausländer. Mehr zum Thema -Ungarn: Egal wie sehr sich EU und Soros bemühen, wir nehmen keine illegalen Einwanderer auf  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/71004-wind-hat-sich-gedreht-soros-italien-kritik/
4 6 2018*Vorläufiges Ergebnis: Rechtskonservative Partei gewinnt Wahl in Slowenien*In Slowenien hat der rechtskonservative Oppositionsführer Janez Jansa laut Prognosen die meisten Stimmen bei der Parlamentswahl gewonnen. Seine SDS-Partei konnte 25 der 90 Sitze erobern, wie das nationale Fernsehen am Sonntag in Ljubljana auf der Basis von Nachwahlbefragungen mitteilte. Zweitstärkste politische Kraft wurde demnach die erstmals angetretene LMS-Partei des Bürgermeisters und früheren Komikers Marjan Sarec, die 13 Mandate gewann. Im Fall einer Regierungsübernahme will Jansa das kleine EU- und NATO-Land gegen Migranten hermetisch abriegeln. Vorbild des 59-Jährigen ist das benachbarte Ungarn unter Viktor Orban. Auf der Basis von Prognosen wäre eine von Jansa geführte rechte Regierung möglich. Als 6orpartner stünden die christliche Volkspartei NSi mit sieben Mandaten, die Rentnerpartei (5) und eine weitere kleine Partei bereit. Jansa war schon zweimal Regierungschef. Wegen Korruption saß er kurzfristig im Gefängnis. (dpa) Mehr zum Thema-Slowenien wählt Parlament Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/newsticker/70885-vorlaufiges-ergebnis-rechtskonservative-partei-gewinnt/
15 5 2018*Soros-Stiftung stellt Betrieb in Ungarn ein und zieht nach Berlin*"Die Stiftung des US-amerikanischen Investors ungarischer Herkunft George Soros beendet ihre Tätigkeit in Ungarn. Budapest, so klagt die Einrichtung des bekannten US-Milliardärs und Philanthropen, verdränge die Zivilgesellschaft. ""Angesichts der zunehmend repressiven politischen und rechtlichen Rahmenbedingungen in Ungarn verlegt die Stiftung Open Society Foundations ihre in Budapest basierten Auslandsgeschäfte und Personal nach Berlin"",hießes in einer Pressemitteilung der Stiftung. Der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban hat mehrmals den US-Tycoon für die Einmischung in die inneren Angelegenheiten des Landes kritisiert. Als sich die Informationen über einen möglichen Umzug der Soros-Stiftung erstmals im April verbreiteten, erklärte Orban: Sie würden verstehen, wenn ich nicht wie ein Schlosshund heulen werde. Mehr zum Thema -Farbrevolutionen bald made in Germany: ""Open Society""-Stiftung von George Soros zieht nach Berlin Soros ist ein in Ungarn geborener US-Amerikaner mit stark ausgeprägtem politisch-wirtschaftsliberalem Sendungsbewusstsein. So unterstützt er mit seinem Geld neoliberale Oppositionsbewegungen in zahlreichen Ländern, was bereits zu Beschwerden über eine mutmaßliche Einmischung Soros' in die inneren Angelegenheiten dieser Staaten geführt hat. Stolz ist er auchdarauf, ""aktiv an der Revolution beteiligt gewesen"" zu sein, ""die das Sowjetsystem hinwegfegte"". Er gilt als Kritiker von Ungarns Ministerpräsident Viktor Orban.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/69858-soros-stiftung-stellt-betrieb-in/
11 5 2018*Karlspreis: Macron attackiert Merkels Europakurs und fordert noch mehr Geld für die EU*"Die Verleihung des Karlspreises nutzt Frankreichs Präsident Emmanuel Macron für Klartext - nicht alles dürfte Angela Merkel gefallen haben. Angesichts der Entfremdung mit den USA mahnt er zum Handeln. FDP-Chef Christian Lindner warf Merkel Zaudern vor. Der französische Präsident Emmanuel Macron hat Deutschland einen zu strikten Sparkurs und mangelnden Mut bei der Reform Europas vorgeworfen. Anlässlich der Entgegennahme des Internationalen Karlspreises in Aachen forderte Macron die Bundesregierung am Donnerstag zu höheren EU-Ausgaben auf und kritisierte einen ""Fetischismus"" in Bezug auf Budget- und Handelsüberschüsse. Die Regierung von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) stemmt sich bisher gegen deutlich höhere Ausgaben und bekennt sich nur zur Übernahme der Mehrkosten durch das Ausscheiden Großbritanniens aus der EU (Brexit). Um in Europa voranzukommen, müsse man sich auch von Tabus lösen, mahnte Macron. Merkel ging in ihrer Laudatio auf Macron nicht auf dessen Forderungen nach höheren Ausgaben ein. Sie betonte aber angesichts der Entfremdung im Verhältnis zu den USA: ""Europa muss sein Schicksal selbst in die Hand nehmen."" Auch eine konkrete Antwort auf die Vorschläge Macrons für ein Vertiefung der Zusammenarbeit in Europa blieb sie weiter schuldig. Merkel bekannte sich aber dazu, ""dass wir einen neuen Aufbruch in Europa brauchen"". Das sei entscheidend, ""um sich den Ewiggestrigen entgegen zu stellen"". Bis 6 werde es gemeinsame Vorschläge geben, kündigte Merkel an. Erst am Mittwoch hatte Finanzminister Olaf Scholz (SPD) verkündet, dass es bis 2022 rund 63,3 Milliarden Euro mehr an Steuereinnahmen bei Bund, Ländern und Kommunen geben werde als bisher prognostiziert, davon 10,8 Milliarden Euro für den Bund. Das Geld ist für einige Steuerentlastungen und Investitionen vorgesehen, aber zu Mehrausgaben für Europa sagte Scholz nichts. Macron betonte die gute Zusammenarbeit mit Deutschland, mahnte aber mit Blick auf die Krisen in der Welt und die Eskalation im Nahen Osten: Wir dürfen nicht warten, wir müssen jetzt etwas tun. Merkel sagte, die Eurozone soll durch mehr Zusammenarbeit gestärkt werden, zudem will man die Außen- und Sicherheitspolitik vertiefen. ""Wir hören einander zu und wir finden schließlich auch gemeinsame Wege. Das ist die Herausforderung und das ist der Zauber Europas"", so Merkel. ""Die Art der Konflikte hat sich nach Ende des Kalten Krieges vollständig verschoben"", betonte die Bundeskanzlerin, die den ""lieben Emmanuel"" als ""leidenschaftlichen Demokraten"" würdigte. Dieser will unter anderem einen gemeinsamen Haushalt der Eurozone und einen europäischen Finanzminister, auch um Schuldenkrisen besser vorzubeugen. Macron betonte als seine vier Gebote: Seien wir nicht schwach, spalten wir uns nicht, seien wir nicht ängstlich, warten wir nicht ab. Europa müsse eine eigene Souveränität aufbauen und dürfe seinen Kurs nicht von anderen bestimmen lassen. Mit Blick auf die Reaktion großer europäischer Länder auf den Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen mit dem Iran und das Festhalten der EU daran sagte er: ""Wir haben uns entschieden, Frieden und Stabilität im Nahen und Mittleren Osten zu schaffen."" US-Präsident Donald Trump hatte den Rückzug aus dem Atomabkommen und neue Iran-Sanktionen angekündigt. Macron sei der derzeit größte Impulsgeber des heutigen Europas, würdigte ihn Aachens Oberbürgermeister Marcel Philipp (CDU) bei der Preisverleihung. Die Auszeichnung solle Ermutigung sein, weiterhin ""als starke Stimme für ein neues Europa"" zu streiten. Er kritisierte scharf den Umgang mit Macrons Reformkonzept für Europa. ""Es wird medial zerstückelt und dadurch geradezu vernichtet"", sagte Philipp. Die ""Zerstörer der Vorschläge"" böten keine eigene Perspektive an. Auch Merkel würdigte ""Begeisterung, Einsatz und Courage aufseiten Macrons. ""Du sprühst vor Ideen und hast die europapolitische Debatte mit neuen Vorschlägen neu belebt"", sagte sie. Die Auszeichnung solle nicht nur Bestätigung für den richtigen Weg sein, sondern auch Bestärkung und Ansporn, den Weg zuversichtlich weiterzugehen. ""Ich freue mich, auf diesem Weg mit Dir gemeinsam arbeiten zu können"", sagte Merkel. Der FDP-Vorsitzende Christian Lindner warf Merkel Zaudern vor. Merkel habe erneut eine Gelegenheit verpasst, ""eine konkrete Antwort auf die konkreten Vorschläge von Macron zu geben"", kritisierte Lindner via Twitter. Der Grünen-Europaabgeordnete Sven Giegold hielt ihr Mutlosigkeit bei den anstehenden Reformen der EU vor. Aus der AfD kam hingegen Hohn über die ""Selbstbeweihräucherung einer abgehobenen politischen Klasse"" und die Forderung, den Karlspreis stattdessen an Ungarns Premierminister Viktor Orban zu verleihen. Der zurückgetretene SPD-Chef Martin Schulz, der das Europakapitel im Koalitionsvertrag von Union und SPD mit Merkel ausgehandelt hatte, kritisierte ein Bremsen der Regierung. ""Das gilt vor allem für die CDU- und CSU-Kollegen und Angela Merkel"", sagte er der Deutschen Presse-Agentur. Der frühere Präsident des Europaparlaments Martin Schulz sieht einen Bruch der tranatlantischen Achse mit den USA. ""Man darf sich keine Illusionen machen über Donald Trump: Dieser Mann ist irrational"", sagte Schulz mit Blick auf Trumps Ausstieg aus dem Atomabkommen mit dem Iran. Während Merkel den ehemaligen SPD-Chef nicht erwähnte, würdigte Macron Schulz und dessen Einsatz für Europa. Der frühere Präsident des Europaparlaments Schulz hatte 2015 den Karlspreis erhalten. Mehr zum Thema-Ein Jahr Macron: Verunsicherung in der Bevölkerung und Erinnerungen an Charles de Gaulle (dpa/rt deutsch) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/69684-frankreichs-prasident-macron-attackiert-kanzlerin-merkel/
4 5 2018*Orban will ungarische Verfassung gegen die Aufnahme von Flüchtlingen ändern*"Um einen EU-Plan zu verhindern, nach welchem Flüchtlinge auf alle Mitgliedsländer verteilt werden, plant Orban, die Verfassung zu ändern. Ein erster Versuch scheiterte 2016 an der fehlenden Mehrheit. Die EU wirft Ungarn Unterdrückung der Pressefreiheit und Verletzung der Justiz vor. Im Jahr 2016 erzielte Orban keine Mehrheit im Parlament für sein geplantes Vorhaben, die Verfassung zu ändern, um einer Aufnahme von Flüchtlingen abzuwenden. Orban hätte eine Zweidrittel Mehrheit benötigt. Die Oppositionspartei Jobbik blockierte damals die Verfassungsänderung. Jetzt aber, nach den jüngsten Wahlen am 8. April, kann Orban mit seiner Partei Fidesz auch ohne Zustimmung die Änderungen an der ungarischen Verfassung vornehmen. Orban sicherte sich in diesem Jahr eine dritte Amtszeit. Auch in der Diskussion steht, laut Fidesz-Politiker Mate Kocsis, ein ""Stop Soros""-Gesetz, welches die Regeln der Präsenz nicht-regierungsangehöriger Organisationen in Ungarn begrenzt. Dies berichtete die NachrichtenagenturMIT. Ungarn ist der größte Netto-Empfängerinnerhalb der Europäischen Union. Der ungarische Außenminister, Peter Szijjarto, warf Brüssel vor, Ungarn damit erpressen zu wollen, die Aufnahme von Flüchtlingen an die Erhaltung von EU-Gelder zu binden. Orban stellt Flüchtlinge immer wieder als Bedrohung dar. In einer Rede zur Lage der Nation am 19. Februar 2018 sagte Orban: Man will uns unser Land nehmen. Migranten werden europäische Großstädte besetzen."" Ungarn schottet sich mit Stacheldraht und Grenzbeamten gegen die Zuwanderung ab. Die Beantragung von Asyl war in Ungarn nur in einer Transitzone möglich. Zu Angela Merkels Flüchtlingspolitik sagte Orban in einem Interview mit der tschechischen ZeitungLidove Noviny: Selbst den einfachsten Menschen war klar, dass die Menschenmassen ohne Kontrolle in das Leben der Ungarn einmarschieren würden. Merkel fehlte dafür der gesunde Menschenverstand."" Mehr zum Thema-Der europäische Frühling fällt aus: Gestärkter Orban wird an seinem EU-Kurs festhalten Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/69371-orban-will-verfassung-gegen-aufnahme-von-fluechtlingen-aendern/
1 5 2018*Von der Weltkanzlerin zur Randnotiz – Angela Merkels Stern rapide im Sinken begriffen*"Dass Kanzlerin Merkel von ihrer USA-Reise zu Präsident Donald Trump ohne zählbare Erfolge zurückgekehrt ist, bestätigt ihre Kritiker. Mag sie in Deutschland selbst noch fest im Sattel sitzen - im Ausland verliert sie rapide an Terrain. von Reinhard Werner Die deutschen Leitmedien waren sich noch wenige Monate vor der Bundestagswahl einig: Deutschland ist mit Bundeskanzlerin Angela Merkel gesegnet wie kaum ein anderes Land. DieZeit,derSpiegelund einige weitere Blätter sprachen sogar von der""Weltkanzlerin""- Merkel, so war man sich einig, sei genau die erfahrene und allseits beliebte Führerin, die das Land und Europa jetzt brauchen, um den immer stärker werdenden Populisten und Autokraten, die allenthalben die freie Welt verhöhnen, machtvoll die Stirn zu bieten. Innenpolitisch hielt ihr der ""demokratische Konsens"" ohnehin den Rücken frei. Der öffentlich-rechtliche Rundfunk, Presse, Radio und Fernsehen, die Kirchen, Sozialverbände, führende NGOs, Prominente und Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens standen und stehen wie eine Phalanx hinter ihr, ja sogar radikale Linke bis hin zur Antifa sahen sich durch Merkel mit dem versöhnt, was einstmals noch für sie der ""kapitalistisch-faschistische Schweinestaat"" war. Das hatte seine Gründe: Zwar wiesen Medien unisono unter Berufung aufStudien namhafter wissenschaftlicher Einrichtungenstets energisch die Behauptung zurück, es gebe aufgrund der Vergangenheit einen Schuldkomplex, der unterschwellig politische Entscheidungen in Deutschland in unsachlicher Weise beeinflusse. Dennoch war etwa die Frage der Flüchtlingspolitik 2015 eine, die zu keiner Zeit in Kategorien der Machbarkeit, Sozialverträglichkeit oder Sinnhaftigkeit, sondern einzig in den Kategorien von Gut und Böse diskutiert wurde. Mehr zum Thema -1. Jahrestag von ""Wir schaffen das!"" Psychologisch traf die Kanzlerin dabei einen Nerv: Merkels vorbehaltloses Bekenntnis zu Europa und ihre Entscheidung, angesichts der Eskalation der Flüchtlingskrise großzügig Deutschlands Grenzen zu öffnen, gaben die Gewissheit, wenn schon nicht die politische, so doch wenigstens die moralische Supermacht in der Welt geworden zu sein. Der blindwütige Humanitarismus des ""Wir schaffen das"" sollte den endgültigen Schlusspunkt hinter jenen Prozess der Selbsterlösung markieren, der nach herrschender Lesart Deutschland von 1968 an durch einen schonungslosen Prozess der Vergangenheitsbewältigung wieder in den Kreis der zivilisierten Nationen zurückgeholt hatte. Man war wieder wer und konnte selbstbewusst wie nie zuvor stolz darauf sein, nicht stolz zu sein. Henryk M. Brodermeinte einstin derWeltdazu: ""Angela Merkel hat Deutschland entschuldet."" Innenpolitische Unterstützerfront schaffte zunehmend Filterblase Deutschland blieb entsprechend weitgehend ein Safe Space für die Kanzlerin. Kritik an ihren politischen Leitentscheidungen beschränkte sich weitgehend auf die AfD und vereinzelte Exponenten der Linken oder der FDP. In der Moralrepublik hatte dies jedoch zur Konsequenz, dass diese sich in mithilfe machtvoller Keulen wie dem ""Putinversteher""-, ""Populismus""- oder ""Rassismus""-Vorwurf problemlos so klein halten ließ, dass an der erforderlichen Mehrheit für eine Wiederwahl Merkels nie ernsthaft zu zweifeln war. Sosehr Merkels Kanzlerschaft jedoch den Stützen der Gesellschaft im ""anständigen Deutschland"" schmeichelte, so taub wurde die herrschende Klasse gegenüber Kritik von außen. Dass Deutschland als ökonomische Übermacht die EU dominierte und dort im Regelfall das letzte Wort hatte, war nicht gleichbedeutend mit einer entsprechenden Beliebtheit in den einzelnen Mitgliedsländern. In einem Land wie Griechenland, dessen Banken Merkel auf Kosten eines weitgehenden Zusammenbruchs des dortigen sozialen Gefüges rettete, fürchtet man Deutschland, aber man liebt es nicht. Und auch außerhalb der EU war Merkel zu keiner Zeit so unumstritten, wie der breite parteipolitische Rückhalt für ihre großen politischen Projekte oder der große mediale Rückhalt im eigenen Land vermuten ließen. Der damalige österreichische Oppositionsführer und heutige Vizekanzler Heinz-Christian Strache warnte bereits in derORF-Pressestundevom 12. März 2017 vor einer ""Merkel-EU"", die sich infolge einer konfrontativen und überheblichen Haltung mit immer mehr Ländern in einem Konflikt befinde. Der selbstgerechte Moralismus Merkels selbst, ihrer Kabinettsmitglieder, ihrer loyalen Medien und ihrer potenziellen grünen Koalitionsreserve ist in der Tat im Ausland nicht unbemerkt geblieben. Entsprechend gewannen auch nach den Schocks des Brexit und der Trump-Wahl, der die ""Weltkanzlerin"" eigentlich entgegensteuern sollte, mehr Politiker ihre Wahlen, wenn sie sich von Merkel abgrenzten, als wenn sie sich mit ihr solidarisierten. Ob in Österreich, in Italien, in Tschechien oder in Ungarn: Merkels Vorstellungen von einem großen und starken Europa, das eine harte Haltung gegenüber Russland und offene Türen für junge Männer aus dem Nahen Osten und Afrika an den Tag legen sollte, waren in all diesen Ländern nicht einmal ansatzweise mehrheitsfähig. Vonseiten Russlands, das in den Jahren der Kanzlerschaften Kohls und Schröders zu einem der wichtigsten Wirtschaftspartner Deutschlands geworden war, hat Merkel ohnehin schon lange kein Vertrauen mehr zu erwarten. Ohne Not und aus bloßer Angst vor schlechter Presse ist sie zu den wortgewaltigsten Fürsprechern des 5dan-Putsches geworden und hält bis heute unbelehrbar an jedem damit verbundenen Narrativ fest. Selbst als Energiepartner wird Deutschland unter Merkel immer unglaubwürdiger, seit sie sich bei jeder sich bietenden Gelegenheit als oberste Bedenkenträgerin bezüglich bedeutsamer Projekte wie Nord Stream 2 präsentiert. Da die neue Führung der Ukraine ihr Land entgegen den offensichtlichen Erwartungen aus Berlin lieber in ein ultranationalistisches Disneyland umwandelt, als die Korruption zu bekämpfen und die Wirtschaft in Gang zu bringen, hat Deutschland durch seine einseitige Parteinahme deutlich mehr an Chancen für sich selbst verloren, als in absehbarer Zeit nachwachsen dürften. Lesen Sie auch -""EU hat große Fehler gemacht"": Ex-Bundeskanzler Schröder wirft Kiew Krieg gegen den Donbass vor Auch in Israel ist die Zuneigung gegenüber der ""Weltkanzlerin"" ungeachtet fallweiser Lippenbekenntnisse zur historischen Verantwortung und Staatsräson der Bundesrepublik Deutschland sehr eingeschränkt. In Israel löst vielerorts auch die Flüchtlingspolitik Merkels als solche Kopfschütteln aus. Gleichzeitig vermag es Merkel nicht einmal dadurch, in verbündeten muslimisch geprägten Ländern wirkliches Ansehen zu erlangen. In der Türkei ziert die deutsche Kanzlerin beispielsweise immer wieder mal mit SS-Uniform und Hakenkreuzbinde dieTitelblätter von Boulevardzeitungen, etwa wenn wieder einmal ein Konflikt über Wahlkampfauftritte türkischer Politiker oder über den Umgang deutscher Behörden mit türkischen Regierungskritikern aufflammt. Ein nicht unerheblicher Teil der in Deutschland lebenden Türken, auch solcher mit deutschem Pass, betrachtet nicht Angela Merkel als ihre Regierungschefin, sondern Recep Tayyip Erdoğan. Dies wäre nicht der Fall, könnte sich die türkische Einwanderercommunity mit dem Deutschland, das Angela Merkel verkörpert, identifizieren. Der jüngste Besuch bei US-Präsident Donald Trump, von dem Angela Merkel aller netten Gesten zum Trotz mit leeren Händen zurückgekommen war, hat selbst in manchen deutschen Medien den Eindruck verstärkt, außerhalb des eigenen Landes würde kaum noch jemand der Kanzlerin nennenswerte Autorität zubilligen. Mehr erfahren -Merkels Kurzbesuch bei Trump: Freundlich, aber ergebnisarm DasHandelsblatt, sicher nicht der Inbegriff eines Merkel-kritischen Agitationsmediums,räumt ein, dass Trump weder mit Blick auf die Frage der Strafzölle noch hinsichtlich des Atomabkommens mit dem Iran - der von Berlin und Brüssel bis dato stets deutlich nachsichtiger behandelt wurde als Russland, Polen oder Ungarn - auch nur ansatzweise Entgegenkommen signalisiert hat. Der Autor und Publizist Ramin Peymani bezeichnet Merkel sogar als ""Lame Duck"", vergleicht sie also mit den US-Präsidenten George W. Bush und Barack Obama in der Endphase ihrer jeweils letzten Amtszeit, nachdem ihre Parteien die Kongressmehrheiten verloren und deshalb kaum noch Gesetzesvorhaben umsetzen konnten. In derEpoch Timesschreibt Peymani: Angela Merkels Zeit ist vorbei. Immer deutlicher wird dies bei ihren internationalen Auftritten, bei denen die angeblich einst einflussreichste Frau der Welt mehr und mehr zur Randfigur verblasst. Merkel bezahlt mit ihrem zunehmenden Bedeutungsverlust am Ende den Preis für die Substanzlosigkeit der hochtrabenden deutschen Moralpolitik. Auch die vermeintlich verbliebenen internationalen Partner sehen, dass ein hohes Maß an Selbstgerechtigkeit und ein vorgebliches Sendungsbewusstsein nicht immer auch entsprechendes Handeln zur Folge haben. War die deutsche Regierung unter den Ersten, die angesichts der dubiosen Gift- bzw. Giftgasvorwürfe Großbritanniens im Fall Skripal und später im syrischen Duma diese auch ohne Beweise als stichhaltig betrachteten, machte sich Berlin dennoch am Ende unbeliebt, indem es die Angelegenheit weitgehend auf sich beruhen ließ und sich nicht einmal symbolisch am begrenzten ""Vergeltungsschlag"" unter US-Führung beteiligte. Auch mit dem vollmundigen Europabekenntnis ist es nicht allzu weit her, sobald es ans Eingemachte, sprich ans eigene Geld geht. Das belastet mittlerweile auch die vormals unerschütterlich geglaubte Beziehung zu Frankreich und dessen politischem Sonnyboy Emmanuel Macron, der mit seinen hochtrabenden EU-Reformvorschlägen ausgerechnet in Berlin auf Granit biss. Selbst mit Kanadas Premierminister Justin Trudeau, dessen brachialer Pseudogutmenschen-Liberalismus dem deutschen 5nstream die Sinne verwöhnt und zwischen den und die Kanzlerin in den meisten politischen Zukunftsfragen kaum ein Blatt passt, ist das Verhältnis nicht friktionsfrei, wie im Vorjahr die Unwägbarkeiten rund um das Freihandelsabkommen CETA zeigten. Peymani schreibt weiter: Die Kanzlerin von GroKos Gnaden, das 'schwächste Glied Europas', droht am ausgestreckten Arm der politisch Mächtigen zu verhungern. Verblieben sind ein paar Getreue in Brüssel, die Angela Merkel zur Erfüllung der eigenen politischen Agenda brauchen. Für sie ist die deutsche Kanzlerin allerdings von immer geringerem Nutzen. Es ist eine Frage der Zeit, bis Merkel auch ihre letzte Bastion verliert. Am Ende könnte Merkel, die in Deutschland immer noch darauf bauen kann, dass in den Reihen der Etablierten kein Nachfolger in Sicht ist, sie noch ausreichend Steigbügelhalter zur Auswahl hätte und die Opposition systematisch benachteiligt wird, zwar ihre eigene Hausmacht noch halten. International aber würde sie Deutschland mit ihrer Politik einmal mehr in die Isolation treiben.  RT Deutsch bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Gastbeiträge und Meinungsartikel müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/meinung/69240-von-weltkanzlerin-zur-randnotiz-angela-merkels-stern-im-sinken-begriffen/
23 4 2018*Ungarn: Egal wie sehr sich EU und Soros bemühen, wir nehmen keine illegalen Einwanderer auf*"Der deutliche Wahlsieg der Fidesz und der Abschied der Soros-Stiftung verschaffen Ungarns Regierung Rückenwind in ihrer Verweigerungshaltung gegen eine offene Einwanderungspolitik. Außenminister Péter Szijjártó gibt sich kämpferisch. Wenige Tage nach der Verkündung des amtlichen Endergebnisses der Parlamentswahlen vom 8. April hat die Regierung in Budapest erklärt, ungeachtet des Drucks aus Brüssel und der kritischen Haltung großer Medien im In- und Ausland an einer restriktiven Einwanderungspolitik festhalten zu wollen. Der Außenminister des Landes, Péter Szijjártó, gab zum Ausdruck, Ungarn betrachte die Migration nicht als elementares Menschenrecht. Der jüngste Entschluss der Demokratiestiftung des in Ungarn geborenen US-amerikanischen Milliardärs und Philanthropen George Soros, ihr bisheriges Budapester Büro zeitnah nach Berlin zu verlegen, dürfte die Regierung in Budapest in ihrer Haltung bestärkt haben. Schließlich gilt der progressive Mäzen in seinem Geburtsland als entschiedener Verfechter einer offenen Politik gegenüber Schutzsuchenden und hat zur Förderung dieses Ansinnens auch mehrfach in Brüssel vorgesprochen. In einer Erklärung vom Mittwoch hieß es vonseiten Szijjártós: Egal, wie oft George Soros noch nach Brüssel reist, egal, wie oft sie das Thema der illegalen Einwanderung noch auf die Agenda setzen, und egal, wie viele Verbündete George Soros in Brüssel hat, wir werden uns nicht beugen. Illegalen Einwanderern wird auch in Hinkunft kein Einlass nach Ungarn gewährt werden."" Lesen Sie auch -Farbrevolutionen bald made in Germany: ""Open Society""-Stiftung von George Soros zieht nach Berlin Szijjártó zufolge hat auch nach dem deutlichen Sieg der rechtskonservativen Regierungspartei Fidesz unter Premierminister Viktor Orban bei den Parlamentswahlen - vor allem dank einer dominanten Position in den ländlichen Direktstimmkreisen konnte sie eine Zwei-Drittel-Mehrheit der Mandate erringen - der Druck aus Brüssel und von anderen Befürwortern offener Grenzen angehalten. Soros habe Brüssel besucht und dort mit dem Vizepräsidenten der EU-Kommission gesprochen. Das klare Wahlergebnis sei dabei relativiert worden und einen Tag nach dem Besuch des bekannten Förderers fortschrittlich ausgerichteter Nichtregierungsorganisationen habe das EU-Parlament eine Plenarsitzung zum Globalen Migrationspakt der Vereinten Nationen abgehalten. Ungarns Außenminister dazu: Die Debatte im Europäischen Parlament ist ein klares Indiz dafür, dass die EU und die UNO das gleiche Ziel haben: Illegale Einwanderer sollen nach Europa kommen."" Der Resolutionsentwurf, den die Parlamentarier erarbeitet hatten, stelle ein bloßes Instrument dar, um ""Migration als fundamentales Menschenrecht darzustellen und die positiven Effekte der Migration zu diskutieren"". Die Immigrationslobby in der EU treibe ohne Rücksicht auf Verluste ihre Agenda voran und nehme Länder ins Visier, die diese nicht unterstützen. Gleichzeitig spiele man die negativen Folgewirkungen von Einwanderung herunter. Wenn die Migration nur positive Effekte hat, wie kommt es, dass dann im Laufe der letzten zweieinhalb Jahre 330 Menschen in Europa bei Terroranschlägen starben, die Leute mit Migrationshintergrund ausgeübt haben?"", so der Minister. ""Warum befassen sich George Soros und seine Leute im Europaparlament damit, bestimmte europäische Länder zu bekämpfen, statt sich für den Kampf gegen den Terror zu engagieren?"" Mehr erfahren -Viktor Orban: Einwanderung führt zu Zerfall Europas - Christentum letzte Hoffnung Europas Ungarn, so Szijjártó, werde weiterhin die Behauptung zurückweisen, dass die Migration einen positiven Prozess darstelle. Trotz des Drucks aus Brüssel werde Ungarn weiter versuchen, die bevölkerungspolitischen und arbeitsmarktbezogenen Herausforderungen mithilfe von Ungarn und ungarischen Familien zu lösen. Wir möchten in Ungarn mehr ungarische Kinder und ungarische Familie sehen, nicht mehr Migranten. Wir lieben unsere eigene Heimat und werden sie nicht anderen überlassen"", unterstrich Szijjártó. Nicht nur jenen von Soros, auch anderen Nichtregierungsorganisationen, die Spenden aus dem Ausland erhalten, könnte in Ungarn nach der Bestätigung der Fidesz-Regierung im Amt ein noch schärferer Wind entgegenwehen. Im Vorfeld der Wahlen hatte die Regierung Orban das sogenannte ""Stopp-Soros-Gesetz"" ins Parlament eingebracht. Dieses sieht unter anderem eine 25-prozentige Steuer auf ausländische Spenden an NGOs und detaillierte Aufzeichnungspflichten über Spenderdaten, Geldflüsse und Aktivitäten vor. Die Fidesz will das Gesetz, das vor allem NGOs ins Visier nimmt, die ""illegale Einwanderung organisieren"" und für die Rechte von Migranten eintreten, verabschieden, sobald das neu gewählte Parlament zu seiner konstituierenden Sitzung zusammengetreten ist. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/68720-ungarn-gegen-eu-und-soros/
22 4 2018*Zehntausende demonstrieren in Budapest gegen Regierung*"Zehntausende Menschen haben am Samstagabend im Zentrum von Budapest gegen die Regierung von Viktor Orbán demonstriert. Die Menge skandierte ""Wir sind die Mehrheit!"" und ""Demokratie!"". Die Redner riefen dazu auf, immer wieder auf die Straße zu gehen, wenn die Regierung mit repressiven Gesetzen und Maßnahmen gegen die Zivilgesellschaft, unabhängige Medien oder kritische Mitbürger vorgehen sollte. Es war die zweite Massenkundgebung in Folge, nachdem Viktor Orbáns Fidesz-Partei bei den Wahlen am 8. April mit 49 Prozent der Stimmen eine verfassungsändernde Zweidrittelmehrheit im Parlament gewonnen hatte. Auch am Samstag vor einer Woche hatten Zehntausende in Budapest für die Demokratie demonstriert. Als eine der ersten Maßnahmen der neuen Volksvertretung kündigte der Ministerpräsident die Annahme von Gesetzen an, die die Arbeit von Zivilorganisationen unmöglich machen sollen. (dpa) Mehr zum Thema -Farbrevolutionen bald made in Germany: ""Open Society""-Stiftung von George Soros zieht nach Berlin   Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/68776-zehntausende-demonstrieren-in-budapest-gegen-regierung/
20 4 2018*"Farbrevolutionen bald made in Germany: ""Open Society""-Stiftung von George Soros zieht nach Berlin"*"Die Stiftung des ungarischstämmigen US-Milliardärs George Soros gibt ihr Büro in Budapest auf und zieht nach Berlin. Der Umzug sei für den Sommer geplant, berichten Medien. Ungarn wirft der Stiftung Einmischung vor, während diese sich diskriminiert fühlt. Die Open Society Foundation des ungarischstämmigen US-Milliardärs George Soros gibt ihr Büro in Budapest auf und will stattdessen eine Filiale in Berlin eröffnen. Der Umzug sei für den Sommer geplant, wie die österreichische ZeitungDie Presseam Donnerstagvermeldete. Laut der ungarischen Nachrichten-Website444.huist die Schließung bis zum 31. Augustgeplant. Das Büro der Soros-Stiftung wird Berichten zufolge zunächst nach Wien und dann nach Berlin verlagert. Die ungarische Regierung wollte sich zunächst nicht zu dieser Entwicklung äußern und auch von der Soros-Stiftung gibt es bislang keine Stellungnahme. Der 87-jährige Soros hat ein großes Vermögen unter anderem mit Wetten gegen die Währungen diverser Staaten gemacht. Soros ist ein in Ungarn geborener US-Amerikaner mit stark ausgeprägtem politisch-wirtschaftsliberalem Sendungsbewusstsein. So unterstützt er mit seinem Geld neoliberale Oppositionsbewegungen in zahlreichen Ländern, was bereits zu Beschwerden über eine mutmaßliche Einmischung Soros' in die inneren Angelegenheiten dieser Staaten geführt hat. Stolz ist er auchdarauf, ""aktiv an der Revolution beteiligt gewesen"" zu sein, ""die das Sowjetsystem hinwegfegte"". Er gilt als Kritiker von Ungarns Ministerpräsident Viktor Orban. Im Wahlkampf vor wenigen Wochen hatte Orban die Migration zum zentralen Thema gemacht. Soros warf er vor, die massenhafte Zuwanderung von muslimischen Einwanderern nach Europa zu forcieren. Mehr zum Thema -Der europäische Frühling fällt aus: Gestärkter Orban wird an seinem EU-Kurs festhalten Die ungarische WochenzeitungFigyelöveröffentlichte vergangene Woche eine Liste von 200 Personen, die zum Netzwerk des US-Milliardärs gehören sollen. Es handele sich um einen Teil jener ""Söldner"", die in Ungarn ""für Soros oder die von ihm bezahlten Organisationen arbeiten"", schrieb das Blatt. Die Fidesz-Partei des Regierungschefs hatte bei den Parlamentswahlen am vergangenen Sonntag eine Zweidrittelmehrheit erreicht. Neben der Open Society Foundation scheint auch die von Soros initiierte Privatuniversität Central Europe University ihren Abschied aus Ungarn vorzubereiten, wie die österreichischeKroneberichtet. Laut dem Bericht unterzeichneten Vertreter der Akademie und die Stadt Wien kürzlich eine Vereinbarung, in der ein Mietvertrag über 99 Jahre ab dem Jahr 2022 abgeschlossen wird.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/international/68704-open-society-von-george-soros-zieht-nach-berlin/
15 4 2018*Ungarns Nationales Wahlbüro legt endgültige Ergebnisse der Parlamentswahl vor*"Das ungarische Nationale Wahlbüro (NVI) hat in der Nacht zum Sonntag die endgültigen Ergebnisse der Parlamentswahl am 8. April bekanntgegeben. Nach der nun vollständigen Auszählung bekommt die rechtskonservative Fidesz-Partei von Ministerpräsident Viktor Orban 49,6 Prozent der Stimmen und 133 Mandate. Dies bedeutet eine verfassungsändernde Zweidrittelmehrheit in der neuen Volksvertretung. Die ultranationalistische Partei Jobbik hat 19,2 Prozent der Wähler und 26 Mandate auf sich vereint. Weiter sind im neuen Parlament die Ungarische Sozialistische Partei (MSZP - 12 Prozent, 20 Mandate), die Grün-Partei ""Politik kann anders sein"" (LMP - 7,1 Prozent, 9 Mandate), die links-liberale Demokratische Koalition (DK - 5,4 Prozent, 8 Mandate), ein Kandidat der liberalen Kleinpartei Gemeinsam, ein von der Opposition unterstützter Parteiloser und ein Vertreter der deutschen Minderheit vertreten, der sein Mandat über eine Nationalitätenliste gewonnen hat. Die Wahlbeteiligung hat bei 69 Prozent gelegen. (dpa) Mehr zum Thema -Der europäische Frühling fällt aus: Gestärkter Orban wird an seinem EU-Kurs festhalten Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/68433-ungarns-nationales-wahlbuero-legt-endgueltige-ergebnisse-der-parlamentswahl-vor/
12 4 2018*Juristisches Neuland: Einstweilige Verfügung gegen Löschung von Facebook-Kommentar*"Das Landgericht Berlin hat eine einstweilige Verfügung gegen die Löschung eines Facebooks-Kommentars erlassen und betritt damit juristisches Neuland in Deutschland. Das Kommentar war von Facebook unter Hinweis auf einen angeblichen Verstoß gegen die Gemeinschaftsstandards des Online-Netzwerks gelöscht worden und der Nutzer für 30 Tage gesperrt, wie seine Anwälte am Donnerstag erläuterten. Das Landgericht Berlin verbot Facebook nun per einstweiliger Verfügung, den Kommentar zu löschen beziehungsweise den Nutzer zu sperren. Facebook kommentierte den Fall zunächst nicht. Die einstweilige Verfügung sei dem Online-Netzwerk noch nicht zugestellt worden. Den Anwälten des Nutzers aus einer Hamburger Kanzlei zufolge wurde der Beschluss am 23. März erlassen und ihnen am 6. April zugestellt. Das Gericht gab aufgrund des formalen Charakters des Verfahrens keine Begründung an. Facebook war in dem Verfügungsverfahren nicht gehört worden und kann Rechtsmittel gegen die Entscheidung einlegen. Der Nutzer hatte einen Zeitungsartikel, in dem es unter anderem um Äußerungen des ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orban zur Aufnahme von Flüchtlingen in Deutschland ging, kommentiert. Er schrieb: ""Die Deutschen verblöden immer mehr. Kein Wunder, werden sie doch von linken Systemmedien mit Fake-News über 'Facharbeiter', sinkende Arbeitslosenzahlen oder Trump täglich zugemüllt."" Mehr zum Thema -Big Data: Facebook erstellt auch von noch nie angemeldeten Personen Profile Den Anwälten des Nutzers zufolge hob Facebook nach einer Abmahnung die Sperre auf, die Löschung aber nicht. Zur Begründung habe es geheißen, eine erneute sorgfältige Überprüfung habe ergeben, dass ""die Gemeinschaftsstandards korrekt angewendet worden waren und der Inhalt daher nicht wiederhergestellt werden kann"". (dpa)  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/68204-juristisches-neuland-einstweilige-verfugung-gegen/
11 4 2018*Der europäische Frühling fällt aus: Gestärkter Orban wird an seinem EU-Kurs festhalten*"Für Brüssel waren die Wahlen in Ungarn am 8. April die Chronik einer angekündigten Katastrophe. Und diese war noch schlimmer: Die Partei des Premierministers Viktor Orbán, das schwarze Schaf unter den führenden Politikern Europas, fuhr einen deutlichen Sieg ein. von Pierre Lévy, Paris Am Ende wurde es deutlich: Orbans Partei erhielt mit 48,5 Prozent der Wählerstimmen ihre Zweidrittelmehrheit im Parlament und verzeichnete sogar einen Anstieg von 3,6 Punkten. Für die nationalkonservative FIDESZ-Partei ist der Triumph umso größer, als die Wahlbeteiligung einen deutlichen Anstieg verzeichnete: 69,4 Prozent im Vergleich zu 61,7 Prozent im Jahre 2014. In der Opposition konnte die lange Zeit als rechtsextreme Partei aufgetretene Jobbik 19,6 Prozent der Wählerstimmen für sich entscheiden und verlor 0,6 Punkte. Für ihren Parteichef, der sich um eine ""Normalisierung"" bemühte und seinen EU-feindlichen Diskurs aufgegeben hatte, ist das eine herbe Enttäuschung. Die sozialdemokratische Partei (MSZP) muss sich mit 12,5 Prozent der Stimmen zufrieden geben. Die Splittergruppe Demokratische Koalition (DK) erhielt 5,6 Prozent. Die vor Kurzem gegründete liberale Partei Momentum schnitt mit nur 2,8 Prozent ab. 2014 hatten sich die „Mitte-links“-Parteien zu einer Koalition zusammengeschlossen und 25,5 Prozent der Stimmen erhalten. Die grüne LMP (""Politik kann anders sein""), die gehofft hatte, gegen die Methoden der scheidenden Machtinhaber punkten zu können, stieg von 2,5 Prozent auf 7 Prozent. Die ""Linke"" leidet noch immer unter der von 2002 bis 2010 verordneten drastischen Sparpolitik. 2010 hatte Viktor Orbán das Spiel umgekehrt: Ungarn war damals das einzige Land, das die von der Europäischen Union empfohlenen Haushaltskürzungen nicht umsetzte. Er ergriff Maßnahmen, die sofort als ""nationalistisch"" und ""populistisch"" bezeichnet wurden: starke Besteuerung der ausländischen Banken und Großunternehmen, Verstaatlichung der Rentenfonds und verschiedene Nationalisierungen. Diese Politik hat ihm zu einer eher schmeichelhaften Statistik verholfen: Die offizielle Arbeitslosenrate ist in den letzten Monaten auf 3,8 Prozent gesunken, das Wirtschaftswachstum lag 2017 bei 4 Prozent – Zahlen, die die Länder der Eurozone vor Neid erblassen lassen. Aber diese Maßnahmen wurden von einer Senkung der Einkommenssteuer auf pauschal 15 Prozent und einer starken Reduzierung der Unternehmenssteuer begleitet. Ein Teil der Bevölkerung ist immer noch von Armut betroffen. Das öffentliche Gesundheitswesen ist marode. Und Viktor Orbáns Gegner haben immer wieder den ""Gefälligkeits-Kapitalismus"" angeprangert, in dessen Mitte Vetternwirtschaft im Dunstkreis des Premierministers herrscht. Doch die FIDESZ-Partei hat eine Frage ins Zentrum der politischen Debatte gestellt, mit der sie ihre Wähler mobilisiert hat: die Migranten. Durch dieses Land von noch nicht einmal 10 Millionen Einwohnern sind im Herbst 2015 Hunderttausende Flüchtlinge gezogen, als Angela Merkel ihnen die Türen öffnete und damit denWünschender europäischen Großunternehmer folgte, bevor sie die politischen Konsequenzen maß. Orbán hat schnell begriffen, dass sein Interesse darin lag, sich gegen die Flüchtlingsquoten zu stellen, die jedes Mitgliedsland gemäß der Entscheidung des Europarates vom September 2015 aufnehmen sollte. Zu diesem Thema hat die FIDESZ mit der Invasion des Landes durch eine ihm fremde Kultur gedroht. Sie hat auch den amerikanischen (in Ungarn geborenen) Milliardär George Soros ins Visier genommen. Dieser als Unterstützer der ""Farbrevolutionen"" bekannte Mann finanziert regierungsfeindliche Nichtregierungsorganisation in Ungarn, wie er es zuvor in der Ukraine oder in Serbien getan hat. In Brüssel hatte es bereits eine Reihe von Beschwerden gegeben: Neben den bereits erwähnten Maßnahmen wird der ungarischen Regierung vorgeworfen, Hand an die Medien zu legen, die Nichtregierungsorganisationen mundtot zu machen, die Unabhängigkeit der Justiz zu gefährden. Während seines ersten Mandats (von 1998 bis 2002) hatte Orbán seine europäischen Kollegen als aus dem Kampf gegen den Kommunismus hervorgegangener Modellschüler begeistern können, der sich nach dem liberalen Europa ausrichtete. Jetzt will der ehemaliger Modellschüler sein eigenes Modell fördern: Er hat sich 2010 zum Verfechter eines ""illiberalen"" Europas erklärt, und richtet sein Land mittlerweile als Modell dessen aus, was eine ""ihren christlichen Werten und ihren Ursprüngen treue"" EU sein sollte... Ganz nebenbei legt er Russland gegenüber eine ""verwerfliche Nachsicht"" an den Tag (ausgenommen bei den letzten Sanktionen). Der starke Mann aus Budapest, nunmehr innenpolitisch gestärkt, wird es sich nicht nehmen lassen, seinen heterodoxen Kurs zu verschärfen. Sein Sieg trägt zur Bildung einer Brüssel-feindlichen Front bei, die nicht mehr nur auf die Visegrád-Gruppe (Polen, Tschechien, Slowakei) begrenzt ist. Die tschechischen Wahlen haben im Winter eine vergleichbare Botschaft abgegeben; Österreich betreibt jetzt in den Fragen der Migration eine mit Ungarn übereinstimmende Politik; die italienischen Wähler haben sich soeben im gleichen Sinne geäußert; im September 2017 hatte der Durchbruch der AfD in Deutschland vor dem Hintergrund der Niederlage der (mittlerweile hastig wieder zusammengeflickten) großen Koalition den Weg geebnet. Vor einem Jahr noch hatten die führenden Politiker der EU an einen ""europäischen Frühling"" glauben machen wollen, symbolisiert durch den Wahlsieg von Emmanuel Macron in Frankreich. Das Problem mit der Autosuggestion ist nur, dass sie allzu oft ein grausames Erwachen bereithält. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/68142-europaische-fruehling-faellt-aus-gestaerkter-orban-wird-seinen-eu-kurs-weiterfuehren/
9 4 2018*Orban gewinnt Wahl in Ungarn - dank der Direktmandate auch Zwei-Drittel-Mehrheit möglich*"Der Sieg fiel klarer aus als erwartet: Bei der Parlamentswahl in Ungarn gewann einmal mehr die Fidesz-Partei des EU-kritischen Ministerpräsidenten Viktor Orban. Die absolute Mehrheit gilt schon als sicher. Es gab eine überraschend hohe Wahlbeteiligung. Deutlicher als erwartet hat der EU-kritische Regierungschef Viktor Orban die Parlamentswahl in Ungarn gewonnen. Auf seine rechtskonservative Fidesz-Partei entfielen 48,5 Prozent der Stimmen, teilte das Nationale Wahlbüro am frühen Montagmorgen in Budapest mit. Fidesz könnte damit 134 Mandate im 199-sitzigen Parlament kontrollieren und würde auf diese Weise sogar über eine verfassungsändernde Zweidrittelmehrheit verfügen. Vor vier Jahren hatte Fidesz mit 43 Prozent der Stimmen 133 Mandate errungen. Stärkste Oppositionspartei wurde die nationalistische Jobbik (Die Besseren) mit 19,9 Prozent der Stimmen, gefolgt von der Ungarischen Sozialistischen Partei (MSZP) mit zwölf Prozent. Die endgültige Sitzverteilung im neuen Parlament hängt allerdings noch vom Ergebnis in den Direktwahlkreisen ab. Die Stimmen von rund 270.000 Wählern, die nicht an ihrem ständigen Wohnort gewählt haben, werden erst im Laufe der Woche ausgezählt. Die meisten Wahlforscher hatten den Sieg der Fidesz-Partei in dieser Deutlichkeit nicht erwartet. Allgemein wurde angenommen, dass Orban mehr oder weniger sicher eine absolute Mehrheit erringen würde. Das ungarische Wahlrecht ist kompliziert. Es besteht aus einer Mischung von Verhältnis- und Mehrheitswahlrecht und begünstigt die relativ stärkste politische Kraft. Die Bekanntgabe der ersten Teilergebnisse verzögerte sich um mehrere Stunden, weil zwei Budapester Wahllokale mit der großen Zahl der ihnen zugeteilten ""Auswärts-Wähler"" nicht fertig wurden. Die Wahlbeteiligung war mit 70 Prozent außergewöhnlich hoch. In der EU geht man davon aus, dass eine Neuauflage der Regierung Orban zu weiteren Konflikten zwischen Budapest und Brüssel führen wird. Seit 2010 steuert der rechtskonservative Politiker einen kritischen Kurs gegenüber der EU. Streitpunkte sind unter anderen die Asylpolitik, die angebliche Einschränkung der Medienfreiheit, dazu noch Themen rund um die Unabhängigkeit der Justiz und Bürgerrechte sowie der behauptete Missbrauch von EU-Fördergeldern. Von der EU beschlossene Quoten zur gleichmäßigeren Verteilung von Asylbewerbern boykottierte Orban. Migration war das beherrschende Thema in Orbans Wahlkampf. ""Es geht um die Zukunft Ungarns"", sagte er am Sonntagmorgen bei der Stimmabgabe in seinem Wahllokal im Budapester Stadtteil Zugliget. In seiner Kampagne hatte Orban behauptet, dass die EU, die UN und der US-Milliardär George Soros Pläne verfolgen würden, um zehntausende Migranten in Ungarn anzusiedeln und das Land zum ""Einwanderungsland"" zu machen. Nur wenn Orban weiterregiere, könne dies verhindert werden. Die EU ist nicht in Brüssel"", erklärte der Ungar am Sonntagmorgen. ""Die EU ist in Berlin, in Budapest, in Warschau, in Prag, in Bukarest. Sie ist das Ensemble der nationalen Hauptstädte."" Unter den ersten Gratulanten war die Europaabgeordnete der Alternative für Deutschland (AfD), Beatrix von Storch. ""Herzlichen Glückwunsch Viktor Orban! Ein schlechter Tag für die EU, ein guter für Europa"", teilte die AfD-Politikerin bei Twitter mit. Die Opposition wirft Orban vor, die Demokratie in Ungarn abzubauen. Staatliche Ressourcen und EU-Förderungen würden Orban-nahen Oligarchen zugeschanzt. Aber auch die EU-Antikorruptionsbehörde Olaf ermittelt in zahlreichen mutmaßlichen Missbrauchsfällen in Ungarn. In einen soll sogar Orbans Schwiegersohn verstrickt sein. Die dominante Rolle der Fidesz in der ungarischen Politik seit Ende der 2000er Jahre war jedoch ihrerseits auch das Resultat des Gebarens der Vorgängerregierung unter Ferenc Gyurcsány. Dieser hatte 2006 in einer später durchgesickerten Geheimrede selbst Machtmissbrauch eingeräumt und war wegen Korruptionsvorwürfen und massiven Polizeieinsätzen gegen Proteste der Opposition im eigenen Land in die öffentliche Kritik geraten. Mahnende Worte aus Brüssel waren damals jedoch allenfalls sporadisch zu hören. Mehr zum Thema-Ungarn: Strafsteuer für auslandsgeförderte Flüchtlingsorganisationen geplant (dpa/rt deutsch) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/68021-orban-gewinnt-wahl-in-ungarn/
21 3 2018*Alle gegen Orbán: Soros-Organisation säht Zwietracht zwischen EU-Staaten*"Eine von George Soros finanzierte NGO hat Medienberichten zufolge versucht, das Auswärtige Amt gegen Ungarns ""Anti-Soros-Gesetz"" in Stellung zu bringen. Die NGO soll deutschen Diplomaten vorgeschlagen haben, wirtschaftliche Maßnahmen gegen Ungarn zu verhängen. EinemBerichtder israelischen ZeitungJerusalem Postzufolge zielt die Soros-Organisation ""Civil Liberties Union for Europe"" darauf ab, Berlin gegen die ungarische Regierung von Viktor Orbán zu mobilisieren. Der Zeitung lägen Tonaufnahmen des Geschäftsführers der angeblich zivilgesellschaftlichen Organisation, Balázs Dénes, vor, in denen er über die Aktivitäten seines Verbandes für die Aufhebung eines ""Anti-Soros-Gesetzes"" in Ungarn spricht. Das Gesetz begrenzt die Möglichkeit für ausländische Spender, Geld an Nichtregierungsorganisationen in Ungarn zu überweisen. Es zielt vor allem darauf ab, die Aktivitäten des ungarischstämmigen Multimilliardärs George Soros einzudämmen. Dénes soll demnach dem deutschen Auswärtigen Amt vorgeschlagen haben, die starke wirtschaftliche Präsenz deutscher Unternehmen in Ungarn als Druckmittel gegen Budapest einzusetzen. Wir arbeiten sehr intensiv. Ich habe diese Woche einen Termin mit einer Denkfabrik, einer Organisation, die die deutsche Regierung und das Außenministerium beeinflusst. Ich bringe ihnen Kopien des Gesetzes, frisch aus dem Ungarischen übersetzt, und erkläre ihnen, was sie dagegen unternehmen können. Der Leiter der Soros-Organisation soll explizit auf die Fabrikanlagen deutscher Automobilbauer in Ungarn verwiesen haben. Deutschland ist aufgrund der deutschen Investoren und Firmen ein einflussreicher Spieler in Ungarn. Wenn also das deutsche Außenministerium etwas möchte, können sie [es erreichen], sie haben die Mittel [dazu]"", erklärte Dénes. Er erklärt auch seine eigene Motivation, einer Organisation aus Soros' Netzwerk beizutreten: Der wichtigste Grund dafür, dass ich vor fünf Jahren von der OSF [die Soros-Organisation ""Open Society Foundation""] rekrutiert wurde, ist die Einsicht, dass es im Moment keine Menschenrechtsgruppe in Europa gibt, die die EU kontrollieren kann. Auf Anfrage derJerusalem Postbestätigte Dénes die Echtheit der Aufzeichnung. Er versuchte klarzustellen, dass es nicht seine Absicht gewesen sei, deutsche Unternehmen zum Boykott Ungarns aufzurufen. Wenn das deutsche Außenministerium etwas in Ungarn erreichen möchte, dann ist ihre Stimme aufgrund der deutschen Investitionen in Ungarn wahrscheinlich stark genug, um ernst genommen zu werden"", erklärte er. Er fügte hinzu, dass die EU durch Menschenrechtsorganisationen überwacht werden müsse. Jede öffentliche Institution müsse sich einer derartigen Kontrolle unterziehen. Jede internationale Organisation habe das Recht, Regierungen hinsichtlich ihrer diplomatischen Haltung zu anderen Regierungen zu beraten. George Soros, der seiner Stiftung 18 Milliarden US-Dollar spendete, ist ein ursprünglich aus Ungarn stammender amerikanischer Finanzinvestor und Holocaustüberlebender. Sein derzeitiges Privatvermögen wird auf 8 Milliarden US-Dollar geschätzt. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/67024-gegen-orban-soros-organisation-saeht-zwietracht-zwischen-eu-staaten/
4 3 2018*"Von ""Bunga Bunga"" bis zum ""Verschrotter"": Die Kandidaten der Italien-Wahl im Überblick"*"Viele alte Namen, wenig neue Gesichter: Heute wählt Italien ein neues Parlament. Ein Überblick über die wichtigsten Männer im Wahlkampf - Frauen sind Mangelware. Silvio Berlusconi:Keiner steht so stark für das ""alte Italien"" wie er: Der mittlerweile 81-jährige Chef der konservativen Forza Italia könnte trotz seiner drei skandalgeprägten Amtszeiten mit seinem Mitte-Rechts-Bündnis triumphieren. Nach einer Verurteilung wegen Steuerhinterziehung darf Berlusconi allerdings bis 2019 keine politischen Ämter bekleiden - dagegen klagt er vor dem Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte. Berlusconi, der 2011 zurücktreten musste, sieht sich zu Unrecht von der Justiz verfolgt. Für Aufsehen sorgte der ""Bunga Bunga""-Sexskandal und die ""Ruby""-Affäre, bei der es um den Vorwurf der Beihilfe zur Prostitution von Minderjährigen sowie Amtsmissbrauch ging. Obwohl der 5länder Multimillionär nach einer Herz-OP gesundheitlich angeschlagen ist, hat er in seiner Partei noch nicht Platz für einen Erben gemacht. Antonio Tajani:Der derzeitige EU-Parlamentspräsident ist Berlusconis Wunschkandidat für das Amt des Regierungschefs und gehört zu den Gründungsmitgliedern der Forza Italia. Der 64-jährige Jurist hat vor gut einem Jahr die Nachfolge des deutschen SPD-Politikers Martin Schulz im Europaparlament angetreten. Der gebürtige Römer war einst Berlusconis Pressesprecher. Zeitweise führte er die römische Redaktion der 5länder TageszeitungIl Giornale, die der Familie Berlusconi gehört. Früh wandte er sich Europa zu: Seit 1994 ist er EU-Abgeordneter. Er gilt als Mann, der offene Konflikte vermeidet und im Europaparlament weit weniger als sein Vorgänger Schulz polarisiert. Seine Amtszeit als Parlamentspräsident endet eigentlich erst im 5 2019. Matteo Salvini:Er ist Berlusconis Bündnispartner vom rechten Rand. Dem 44-Jährigen ist in der Migrationskrise eine erstaunliche Wiedergeburt der Partei Lega Nord gelungen. Seit 2013 steht er an der Spitze der Partei, die einst nur im Norden stark war. Er schlug einen fremdenfeindlicheren Kurs ein und wurde das Gesicht einer landesweiten rechten Bewegung. Bei der Wahl tritt die Partei erstmals als Lega an. Der 5länder nennt den ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orban sein Vorbild, ist Trump- und AfD-Freund sowie Verbündeter von Frankreichs Front-National-Chefin Marine Le Pen. Im Wahlkampf lautete sein Slogan ""Italiener zuerst"". Nach dem Abbruch seines Geschichtsstudiums arbeitete er als Journalist. Salvini ist Fan von Berlusconis Ex-Fußballclub AC 5land. Luigi di 5o:Der 31-Jährige ist Spitzenkandidat der europakritischen Fünf-Sterne-Bewegung - derzeit in Umfragen stärkste Einzelpartei des Landes. Würde er es in die Regierung schaffen, wäre er der jüngste Regierungschef, den Italien je hatte. Im Gegensatz zum Gründer der Partei, Ex-Komiker Beppe Grillo, gibt sich der Jungpolitiker moderat. In 2013 kam der Studienabbrecher ins Parlament und wurde zum stellvertretenden Präsidenten der Abgeordnetenkammer gewählt, der jüngste in der Geschichte der Republik. Di 5o wuchs in einem Vorort von Neapel auf- Gewitzelt wird oft über seine Grammatikfehler oder über mangelnde Geografie- und Geschichtskenntnisse. Matteo Renzi:Der Chef der Sozialdemokraten und ehemalige Ministerpräsident will es nach seinem Sturz wegen der Niederlage bei einem Verfassungsreferendum noch einmal wissen. Der 43-jährige Florentiner ist Pro-Europäer und galt vielen als Hoffnungsträger, der Italien wieder aus der Krise führen könnte. Anfang 2014 war der ehemalige Bürgermeister von Florenz als ""Verschrotter"" der alten Politik angetreten. Er büßte aber spätestens an Popularität ein, als er das Referendum zur Abstimmung über seine eigene politische Zukunft erklärte. Renzi ist es nicht gelungen, seine zerstrittene Partei PD zusammenzuhalten. Ehemalige Parteikollegen wie Senatspräsident Pietro Grasso treten bei der Wahl getrennt von der PD an. Paolo Gentiloni:Der 63-Jährige wurde nach dem Rücktritt von Renzi Regierungschef. Das Verhältnis zwischen den beiden Sozialdemokraten gilt als eng. Als früherer Außenminister ist er Diplomat durch und durch und gilt als gemäßigter Politiker, der keine Spielchen spielt und sich auch im Wahlkampf auf keine Polemik einlässt. Er mag Polit-Dramen gewöhnten Italienern mitunter zu grau und ruhig erscheinen, doch kein Politiker ist derzeit so populär wie er. Mit 35 Prozent ist er der Politiker, dem die Italiener das meiste Vertrauen entgegenbringen - Renzi und Berlusconi kommen nur auf einen Wert von 24 Prozent. Immer wieder wird spekuliert, ob Gentiloni nicht doch der geeignete Kandidat wäre, das Amt weiterzuführen. (rt deutsch/dpa) Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/66098-ueberblick-die-kandidaten-der-heutigen-wahl-in-italien/
22 2 2018*"Zu viele ""weiße glückliche Christen""? Ungarns Stadt vom EU-Kulturwettbewerb ausgeschlossen"*"Ungarns Vorschlag, seine neuntgrößte Stadt Székesfehérvár als die Kulturhauptstadt Europas 2023 zu betiteln, wurde angeblich in einem EU-Vorauswahlverfahren abgelehnt, da das Präsentationsvideo der Stadt zu viele lächelnde, tanzende und weiße Menschen zeigt. Wie der Bürgermeister der 100.000  Einwohner großen Stadt erklärt, zeige der Film der EU zufolge zu viele Kirchen und nicht genug Migranten. Im Rahmen desWettbewerbs, der immer sechs Jahre vor dem jeweiligen Kulturhauptstadtjahr stattfindet und ""den Reichtum und die Vielfalt der Kulturen in Europa hervorheben"" soll, hat Ungarn ein kurzes Video über die Stadt präsentiert. Dort sind junge Paare, Mütter, Babys, Sportler, Volkstänzer und ältere Personen, die Schach spielen, zu sehen. Der EU-Kulturausschuss hatte bei diesem Video jedoch den Eindruck, dass zu viele fröhliche weiße Menschen und nicht genug Zuwanderer gezeigt werden, erklärte der Bürgermeister der Stadt, András Cser-Palkovics. Ihm zufolge habe der Ausschuss den Mangel an ""Armen und Migranten"" kritisiert, während ""zu viele Kreuze und Kirchen zu sehen sind"". Er fügte hinzu, dass die Einwohner der Stadt ihre Kirchen lieben und sie die Ruhe sowie die demokratischen Werte schätzen. Mehr zum Thema-""Migranten werden europäische Großstädte besetzen"" - Orban warnt vor gewolltem Asylchaos in der EU Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/65577-zu-viele-weisse-gluckliche-christen-ungarn-kulturhauptstadt/
22 2 2018*Transparency International: Bulgaren und Rumänen erleben mehr Korruption als Menschen in Ruanda*Die Bürger der EU-Staaten Rumänien und Bulgarien leiden stärker unter staatlicher Korruption als etwa Menschen in Ruanda oder Saudi-Arabien. Das geht aus dem aktuellen Korruptionswahrnehmungsindex hervor, den Transparency International (TI) am Mittwoch veröffentlicht hat. Der Index misst die in Wirtschaft, Politik und Verwaltung wahrgenommene Korruption im öffentlichen Sektor auf der Grundlage von Expertenbefragungen. Er sieht Rumänien derzeit auf Platz 59, Bulgarien auf Rang 71. Ruanda belegt Platz 48, Saudi-Arabien teilt sich den 57. Platz mit EU-Mitglied Kroatien. Das Schlusslicht (Platz 180) mit der meisten Korruption bildet, wie schon in den Vorjahren, Somalia. Den Spitzenplatz hält aktuell Neuseeland, gefolgt von Dänemark und Finnland. Deutschland sank im Vergleich zum Vorjahr um zwei Plätze ab auf Rang Zwölf. Osteuropa und die Staaten Zentralasiens erreichten auf der TI-Skala diesmal nur einen Wert von 34 und schneiden damit auch insgesamt kaum besser ab als die afrikanischen Staaten südlich der Sahara (32). Zum Vergleich: den besten Wert erzielt Westeuropa (66), gefolgt von Nord- und Südamerika sowie der Asien-Pazifik-Region (jeweils 44). Besorgt zeigte sich dieAntikorruptions-Organisationüber die Entwicklung in Ungarn. Die Partei von Ministerpräsident Viktor Orban hatte mit dem Versprechen, die Korruption zu bekämpfen, zwar Wähler mobilisieren können. Was die von den Experten beklagte Korruption angeht, so hat sich die Situation in Ungarn in den vergangenen sechs Jahren jedoch verschlechtert. Wurde 2012 noch ein Wert von 55 gemessen, so landet das Land aktuell mit einem Wert von 45 auf Platz 66. Damit liegt Ungarn einen Platz über dem Senegal, dem Transparency für die vergangenen Jahre deutliche Fortschritte in Sachen Korruptionsbekämpfung bescheinigt. (dpa) Mehr lesen-Novartis-Skandal in Griechenland - Willkommenes Ablenkungsmanöver für Tsipras-Regierung? Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/newsticker/65576-transparency-international-bulgaren-und-rumanen/
20 2 2018*"""Migranten werden europäische Großstädte besetzen""  - Orban warnt vor gewolltem Asylchaos in der EU"*"Der ungarische Premierminister Viktor Orban hat am Sonntag in Budapest die Migrationspolitik der westlichen Nachbarn heftigst kritisiert. Er erklärte in seiner Rede zur Lage der Nation, dass es , wenn sich nicht bald etwas in der Zuwanderungspolitik ändern würde, bald ""eine muslimische Mehrheit in Europa"" geben würde. Er forderte ein globales Bündnis gegen Migration. Andernfalls würden Nationen aufhören zu existieren und ""der Westen wird fallen"". Zur Situation der Migranten in Deutschland sagte Orban, dass die ""Zahl der einheimischen Deutschen in größeren deutschen Städten zurückgegangen ist"". Und dass beispielsweise Bayern mittlerweile mehr Geld für Migration und Integration ausgebe als für Wirtschaft, Umwelt und Gesundheit insgesamt. Dies hatte auch der designierte bayerische Ministerpräsident Markus Söder in seiner Aschermittwochsrede so geschildert und kritisiert. Die Niederlande und Frankreich sieht Orban anscheinend schon als verloren an, denn zu diesen wollte er sich ""lieber nicht äußern"". Er warnte davor, dass die größte Gefahr für Ungarn paradoxerweise aus Brüssel, Berlin und Paris drohe: ""So absurd es auch sein mag, es geht darum, dass uns die Gefahr von Westen her droht. Diese Gefahr geht von Politikern aus Brüssel, Berlin und Paris aus. Sie wollen, dass wir ihre Politik umsetzen. Die Politik, die sie zu Migrantenländern machte, öffnete die Tür für den Niedergang des Christentums und die Expansion des Islam. Sie wollen, dass wir Migranten aufnehmen und eine gemischte Bevölkerung haben."" Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/65462-migranten-werden-europaeische-grossstaedte-besetzen/
19 2 2018*Viktor Orban: Einwanderung führt zu Zerfall Europas - Christentum letzte Hoffnung Europas*"Ungarns Regierungschef Viktor Orban hielt wenige Wochen vor den Parlamentswahlen eine Rede zur Lage der Nation. Er warnte vor den Folgen von Masseneinwanderung für die Existenz des Westens und drohte Flüchtlingsorganisationen. Das Publikum schwenkte ungarische Flaggen, auf dem Podium stand die Parole ""Für uns, Ungarn zuerst"": Am Sonntag hielt der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban seine mittlerweile 20. Rede zur Lage der Nation und bekräftigte noch einmal, dass für ihn und die Regierung ""Ungarn an erster Stelle steht"". Für Europas Zukunft zeichnete er ein sehr düsteres Bild: ""Infolge der Einwanderung liegen dunkle Wolken über Europa"", sagte Orban vor Anhängern in Budapest. ""Nationen werden aufhören zu existieren, der Westen wird fallen, während Europa nicht einmal bemerken wird, dass es überrannt wurde."" Die europäischen Großstädte könnten laut Orban schon bald eine überwiegend muslimische Bevölkerung haben. Die letzte Hoffnung Europas sei der Christentum, so der 54-Jährige. An die Opposition wandte Orban sich ebenfalls und warf ihr vor, die ""Zeichen der Zeit"" nicht zu erkennen. Sie sei ""in einer hoffnungslosen Position"", weil sie den ungarischen Grenzzaun abgelehnt und die Regierung im Streit mit der EU um die Aufnahme von Flüchtlingen nicht unterstützt habe. ""Ich verstehe nicht, wie sie die Menschen um Vertrauen bitten können"", sagte der Chef der rechtskonservativen Regierungspartei Fidesz und stimmte seine Landsleute auf die bevorstehenden Parlamentswahlen am 8. April ein. Einmal mehr drohte er Nichtregierungsorganisationen, die sich für Rechte der Flüchtlinge und Asylbewerber einsetzen, mit Schließung. ""Wenn sie mit ihren gefährlichen Tätigkeiten nicht aufhören, werden wir sie einfach aus dem Land weisen, wie mächtig oder reich sie auch immer sein mögen"", sagte der Chef der Fidesz mit Anspielung auf die Open Society Foundations des US-Milliardärs George Soros. Am Dienstag beginnt das ungarische Parlament mit der Erörterung eines Gesetzespakets, das für Flüchtlings-Organisationen, die vorwiegend aus dem Ausland finanziert werden, unter anderem eine 25-prozentige Strafsteuer sowie die Möglichkeit der Verhängung eines Aufenthaltsverbots für NGO-Mitarbeiter in grenznahen Zonen des Landes vorsieht. Mehr zum Thema-Ungarn: Strafsteuer für auslandsgeförderte Flüchtlingsorganisationen geplant Viktor Orban bewirbt sich bei der Parlamentswahl im April um seine dritte Amtszeit. Laut NachrichtenagenturAFPliegt seine Fidesz-Partei in Umfragen derzeit bei etwa 50 Prozent, während die stärkste Oppositionspartei, die rechtsextreme Jobbik, lediglich auf weniger als 20 Prozent kommt.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/65433-victor-orban-christentum-ist-letzte-hoffnung-europas/
7 2 2018*Netanjahu: Soros steckt hinter Protesten gegen Flüchtlingspolitik in Israel*"Israels Premierminister Benjamin Netanjahu beschuldigt den Investor George Soros, hinter den Protesten gegen die Abschiebung von Flüchtlingen zu stehen. Rechte Politiker verteilen unterdessen Einladungen an die Einwanderer, sich bei Liberalen einzuquartieren. Israels Premierminister Benjamin Netanjahu hat den US-amerikanischen Milliardär und Philanthropen George Soros für eine Welle an Protesten gegen Pläne der Regierung verantwortlich gemacht, illegale Einwanderer aus Afrika des Landes zu verweisen. Diesberichtetdas NachrichtenportalArutz Sheva. Die so genannten Infiltranten sollen, wenn es nach Netanjahus Kabinett geht, nach Ruanda und Uganda gebracht werden. Männliche, unverheiratete und arbeitssuchende Einwanderungswillige sollen bis Ende März die Option eingeräumt bekommen, Israel freiwillig zu verlassen. Machen sie von dieser Gebrauch, würden die Behörden sie mit einem Flugticket und einer Starthilfe in Höhe von umgerechnet 2.900 Euro ausstatten. Verweigern sie hingegen die Ausreise, droht ihnen Arrest. Anerkannte Flüchtlinge und Männer mit Familie sind von der Maßnahme nicht betroffen. Lesen Sie auch -Soros warnt: ""Nationalismus ist dominant geworden - EU steht vor dem Zusammenbruch"" Netanjahus Erklärung kam im Anschluss an ein Treffen mit Ministern seines Likud-Blocks, nachdem Wissenschaftsminister Ofir Akunis betont hatte, dass lokale Flüchtlingshilfsorganisationen, die in führender Funktion die Proteste mittragen, durch ausländische Regierungen und NGOs finanziert werden. Auch George Soros bezahlt die Proteste"", erklärte Netanjahu dem SenderKanal 10zufolge während des Treffens. In diesem Zusammenhang, so die Leaks, auf die sich der Sender beruft, habe Netanjahu erklärt, dass der frühere US-Präsident Barack Obama ""zwei Millionen Infiltranten ausgewiesen hat, und keiner hat was gesagt."" Die Abgeordnete der linkssozialistischen Partei Meretz, Tamar Zandberg, warf Netanjahu daraufhin vor, sich mit der Kampagne des ungarischen Premierministers Viktor Orban gegen Soros zu identifizieren. Orban hatte den linksliberalen Mäzen als ""Staatsfeind"" tituliert und dies damit begründet, dass dieser unkontrollierte Masseneinwanderung unterstütze. Zandberg rückte Netanjahu in diesem Zusammenhang gar in die Nähe des Antisemitismus: Die Entscheidung des Premierministers, die Hitze auf George Soros zu lenken, sollte uns allen Sorgen bereiten. […] Über das letzte Jahr hinweg gab es in Ungarn eine antisemitische Kampagne, die auch das Außenministerium kritisiert hat und die unter allen ungarischen Juden Furcht erzeugte. Netanjahus Entscheidung, die antisemitische Kampagne wiederzubeleben und sich selbst damit zu verbinden, zeigt eine Kontinuität der gefährlichen Verbindungen des Likud mit rechtsextremen Parteien in Europa. Orban hatte derAssociated Presszufolge im Vorjahr gesagt, die Führer der Europäischen Union und George Soros, der zu führenden Politikern in Brüssel enge Kontakte pflegen soll, würden ein ""neues, vermischtes, islamisiertes Europa"" anstreben. In einer Rede, die das staatliche ungarische Fernsehen übertragen hatte, wiederholte Orban seine Vorwürfe an die EU-Führung, diese würde die Rechte der Mitgliedsstaaten beschneiden und versuchen, politische Ziele wie die verstärkte Einwanderung durchzusetzen, die von den meisten Europäern abgelehnt würden. Ungarn hat sich bereits 2015 einer Grenzöffnungspolitik für Flüchtlinge verweigert und stellt sich nach wie vor gegen Brüssels Pläne quer, die nach Europa gelangten Einwanderungswilligen auf alle Mitgliedsstaaten zu verteilen. Premierminister Benjamin Netanjahu hatte bereits im Sommer des Vorjahres Kritik seines Botschafters an einer ungarischen Plakatkampagne gegen den Wohltäter zurückgewiesen und über Soros erklärt, dieser ""unterminiert beständig Israels demokratisch gewählte Regierungen"", indem er Organisationen finanziere, die ""den jüdischen Staat diffamieren und bestrebt sind, ihm das Recht abzusprechen, sich selbst zu verteidigen"". Mehr erfahren -Farage: ""Wie viele Abgeordnete hier im EU-Parlament haben Geld von George Soros erhalten?"" Seit 2008 fließen finanzielle Mittel aus den Beständen der Open Society Foundation an linksgerichtete israelische Organisationen wie J Street, B'Tselem und Breaking the Silence, die unter anderem angebliche Menschenrechtsverletzungen israelischer Soldaten in von den Palästinenserorganisationen beanspruchten Gebieten anprangern. Kritiker werfen den Organisationen vor, unzureichend zu recherchieren und palästinensische Propaganda unhinterfragt zu reproduzieren. Auf eine gänzlich andere Weise wiederum nähern sich die beiden rechtsnationalistischen israelischen Politiker MK Dr. Michael Ben-Ari und Baruch Marzel der Einwanderungsproblematik. Vor einer Woche verteilten beide, wieArutz Shevaberichtete, im Süden von Tel Aviv-Jaffa in Tigrinya, der Muttersprache der meisten Bewohner Äthiopiens und Eritreas, verfasste Flugblätter an mutmaßliche illegale Einwanderer aus diesen Ländern. Auf den Flugblättern waren Adressen und Telefonnummern von Mitglieder diverser Flüchtlingsinitiativen sowie von Abgeordneten der Meretz-Partei verzeichnet, verbunden mit dem Ratschlag, diese persönlich aufzusuchen und deren ""Gastfreundschaft"" in Anspruch zu nehmen. Das ist die Adresse, wo ihr hinmüsst"", sprach Marzel die mutmaßlichen Einwanderungswilligen an. ""Ein sehr schöner Platz zu leben, ein hübsches Haus. Kostenloses Essen, und auch sonst ist alles kostenlos, ihr könnt dort alles machen. Frau Silverman [Reformrabbinerin Susan Silverman; Schwester der Schauspielerin Sarah Silverman] und der Parlamentsabgeordnete Ilan Gilon in Aschdod - sie sind bereit, euch aufzunehmen, ihr könnt dort umsonst in einem sehr schönen Heim mit Familienanschluss leben, ihr könnt jederzeit hin und dort leben, und bringt am besten noch eure Freunde mit."" Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/der-nahe-osten/64724-netanjahu-soros-hinter-protesten-gegen/
29 1 2018*Orbán besucht Wien: Grenzschutz ganz oben auf der Agenda*"Der ungarische Ministerpräsident Viktor Orbán reist am Dienstag zu einem Arbeitsbesuch nach Wien. Beratungen mit seinem österreichischen Amtskollegen Sebastian Kurz (ÖVP) zu zahlreichen Themen im Bereich Europapolitik, vor allem zum Grenzschutz, stehen an. Der rechtskonservative ungarische Ministerpräsident Viktor Orbán besucht morgen die österreichische Hauptstadt. Auf dem Programm stehen Gespräche mit seinem österreichischen Amtskollegen Sebastian Kurz (ÖVP) sowie mit dem FPÖ-Vizekanzler Heinz-Christian Strache. Da es sich um ein ""informelles Treffen"" handelt – wie es aus Orbáns Umfeld heißt – wird es keine Pressekonferenz im Anschluss an die Gespräche zweier Regierungschefs geben. Wie österreichische Medien berichten, soll das Hauptthema auch nicht die Situation der bilateralen Beziehungen sein, sondern die Europapolitik. Migration steht ganz oben auf der Liste. Die neue Wiener Regierung agiert in der Flüchtlingsfrage auf der gleichen Linie wie der Gast aus Budapest: Der konservative 31-jährige Bundeskanzler der Alpenrepublik lehnt eine Flüchtlingsverteilung per Quote über die ganze EU ab und unterstützt damit die so genannten Visegrád-Staaten Ungarn, Polen, Tschechien und Slowakei. Kurz setzt stattdessen auf die Stärkung eines europäischen Grenzschutzes. Man sei sich einig darüber, dass der Grenzschutz der Schwerpunkt der europäischen Migrationspolitik sein müsse, ""aber wie das genau aussehen soll"", darüber müsse man reden, hieß es in Budapest. Orbán: ""Unsere Länder wollen keine Einwanderungsländer werden"" Zum Besuch nach Österreich kommt Orbán mit einer klaren Botschaft, die er bereits am vergangenen Freitag beim in Budapest abgehaltenen Gipfeltreffen der so genannten Visegrad-Gruppe verkündet hatte. Die östlichen Regierungschefs bekräftigten nochmals ihre strikte Ablehnung von verpflichtenden EU-Quoten zur Verteilung von Asylbewerbern. Grundsätzlich sollten die europäischen Gremien keine Themen aufwerfen, über die kein Konsens besteht"", sagte der slowakische Ministerpräsident Robert Fico. ""Unsere Länder wollen keine Einwanderungsländer werden"", sekundierte Orbán nach dem Treffen. Gegen Ungarn, Polen und Tschechien hat die EU-Kommission deshalb ein Vertragsverletzungsverfahren eingeleitet. Bei Beratungen zwischen Wien und Budapest soll es auch um einen gemeinsamen EU-Finanzminister und eigene EU-Steuern gehen, aber auch einige weitere heikle Themen stehen auf der Agenda. Österreichs Regierung plant die Familienbeihilfe für in Österreich lebende Ausländer, deren Kinder in der Heimat leben, zu kürzen bzw. an die Lebenserhaltungskosten im jeweiligen Land anzupassen. Kernkraft und Kinderbeihilfe als Streitpunkte Ungarn wäre von der geplanten Maßnahme ökonomisch am stärksten betroffen. Im Jahr 2016 betrug die Summe an österreichischer Familienbeihilfe für die fast 39.000 betroffenen Kinder rund 80 Mio. Euro. Ungarn soll mit einer EU-Klage gegen Österreich gedroht haben. Ein weiteres Konflikt-Thema wird der geplante Ausbau des ungarischen AKW Paks sein. Orbáns Regierung will das südungarische Atomkraftwerk mithilfe eines Zehn-Milliarden-Dollar-Kredits aus Russland ausbauen. Zwei neue Reaktoren sollen entstehen. Die Kurz-Regierung hat bereits rechtliche Schritte angekündigt. In Österreich gilt seit dem knappen Nein in einem Referendum gegen die Inbetriebnahme des bereits fertig gebauten Kernkraftwerks in Zwentendorf im Jahr 1978 eine grundsätzliche Ablehnung der Atomkraft als politischer Konsens. Seither versuchen österreichische Politiker regelmäßig auch AKW-Projekte von Nachbarländern in Grenznähe zu verhindern. Mehr zum Thema:Ungarn werde jegliche EU-Strafmaßnahme gegen Polen blockieren Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/64357-orban-besucht-wien-grenzschutz-ganz-oben-auf-der-agenda/
20 1 2018*Ungarischer Premier Orban droht US-Milliardär George Soros mit Aufenthaltsverbot*"Der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban droht dem US-Milliardär George Soros mit einem Aufenthaltsverbot in Ungarn. Ein von seiner Regierung präsentierter Gesetzesentwurf diene dazu, dass ""man jene, die die Migration organisieren und finanzieren, von Ungarn fernhalten kann"", sagte der rechtsnationale Politiker am Freitag im staatlichen Rundfunk. ""George Soros kann zum Beispiel von der Umsetzung des ""Soros-Plans"" absehen, und dann betrifft ihn das neue Gesetz nicht"", fügte er hinzu. Der Gesetzesentwurf mit dem Namen ""Stopp-Soros-Paket"" sieht vor, dass ausländische Staatsbürger, die sich in Ungarn in der Flüchtlingshilfe engagieren, des Landes verwiesen werden können. Zivilorganisationen, die Flüchtlingen helfen und Unterstützung aus dem Ausland erhalten, können mit einer Strafsteuer von 25 Prozent auf die ausländischen Förderungen belegt werden. Der Entwurf spricht zwar von ""Organisationen, die die illegale Migration unterstützen"", doch aus den Aussagen Orbans und anderer Regierungspolitiker geht hervor, dass damit auch Zivilorganisationen gemeint sind, die Asylbewerbern juristischen Beistand gewähren oder sie mit Lebensnotwendigem versorgen. Viele dieser Organisationen werden in Ungarn von Stiftungen des Philanthropen Soros gefördert, der sich weltweit für Menschenrechte und Rechtsstaatlichkeit einsetzt. Die Orban-Regierung hingegen unterstellt Soros, die Einwanderung von Muslimen nach Europa zu organisieren, um den alten Kontinent seiner ""christlichen und nationalen Identität"" zu berauben. Beweise für die Existenz des sogenannten ""Soros-Plans"" hat sie nicht vorgelegt. (dpa) Mehr lesen-Soros warnt: ""Nationalismus ist dominant geworden - EU steht vor dem Zusammenbruch"" Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/newsticker/63900-ungarischer-premier-orban-droht-us/
19 1 2018*Ungarn: Strafsteuer für auslandsgeförderte Flüchtlingsorganisationen geplant*"Organisationen in Ungarn, die Flüchtlingen helfen und ihre Kosten überwiegend durch Unterstützung aus dem Ausland decken, sollen Strafsteuer zahlen. Ein Gesetzesentwurf der Regierung sieht auch vor, ihre ausländischen Mitarbeiter des Landes verweisen zu können. Im Kampf gegen auslandsgeförderte Organisationen geht Ungarns Regierung nun einen Schritt weiter. Knapp drei Monate vor den Parlamentswahlen verkündet der ungarische Innenminister Sandor Pinter, dass die Regierung eine neue Strafsteuer für Zivilorganisationen plant. Gemeint sind jene, die Flüchtlingen helfen und überwiegend aus dem Ausland finanziert werden. Die Gebühr werde 25 Prozent der Auslandsförderung betragen, gab der Innenminister nach einer Regierungssitzung am Mittwoch bekannt. Darunter fallen nahezu alle ungarischen Menschenrechts- und Asylhilfe-Organisationen, die sich um Migranten kümmern. Die Maßnahme ist Teil eines Gesetzespakets, das der Regierungssprecher Zoltan Kovacs mit Blick auf den US-Milliardär George Soros als ""Stop-Soros-Paket"" bezeichnete. Die Regierung in Budapest beschuldigt den ungarischstämmigen Hedgefonds-Manager und selbsternannten Philanthropen der Unterstützung von Zivilorganisationen mit dem Ziel, Europa mit Flüchtlingen zu ""überschwemmen"". Ausländische Mitarbeiter der Zivilorganisationen sollen des Landes verwiesen werden können Das Paket soll drei Gesetzesentwürfe umfassen, die in der nächsten Zeit der Öffentlichkeit vorgestellt werden. Eines sieht vor, dass sich Organisationen, die, wie es im Gesetzesentwurf heißt, „illegale Migration“ unterstützen, bei Gericht registrieren lassen müssen. Zudem sollen ausländische Mitarbeiter solcher Organisationen des Landes verwiesen werden können. Das Gesetzespaket soll nach der Erörterung in verschiedenen Gremien und Verbänden vom Parlament beschlossen werden. Bereits letztes Jahr verabschiedete die ungarische Regierung ein Gesetz, das alle Zivilorganisationen, die mehr als 24.000 Euro im Jahr an Hilfen aus dem Ausland erhalten, dazu zwingt, sich bei Gericht zu registrieren. Sie müssen außerdem in allen Publikationen die Bezeichnung „auslandsgeförderte Organisation“ anführen. Kritiker sehen darin das Bestreben der konservativ-nationalen Regierung von Ministerpräsident Viktor Orbán, kritische Vereinigungen und Bürgerrechtler zu stigmatisieren und letztlich mundtot zu machen. Das Gesetz ist derzeit Gegenstand eines EU-Vertragsverletzungsverfahrens. Die EU-Kommission wirft Budapest vor, mit dem Gesetz die Vereinigungsfreiheit einzuschränken. Mehr zum Thema -Einwanderungspolitik: Vizechef der Fidesz wirft Soros einen ""Frontalangriff"" gegen Ungarn vor Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/63848-strafsteuer-fur-auslandsgefoerderte-fluchtlingsorganisationen-in-ungarn/
6 1 2018*„Erinnert an NS-Zeit“: Kritik an CSU-Politiker wegen Äußerung über Flüchtlinge*Wegen eines Satzes über die Migrationspolitik steht der CSU-Spitzenpolitiker Manfred Weber in der Kritik: Bei der CSU-Klausurtagung im Kloster Seeon sprach er von einer „finalen Lösung der Flüchtlingsfrage“. Viele nahmen Anstoß an dieser Formulierung und erinnerten an die NS-Zeit. Im Jahr 2018 ist das zentrale europäische Thema die finale Lösung der Flüchtlingsfrage“, zitiert der Bayerische Rundfunk Weber. Viele Nutzer empörten sich über diese Formulierung: Der Satz erinnere an die sogenannte „Endlösung der Judenfrage“ in der NS-Zeit. „Das ist widerlichster Nazi-Jargon!“, lautete einer der Kommentare. Auf Twitter wird Weber, Fraktionschef der konservativen EVP im Europäischen Parlament, der in der CSU eigentlich als Liberaler gilt, scharf kritisiert. Mehr zum Thema -CSU geht vor Sondierung auf Konfrontationskurs beim Thema Migration Unsäglich! Es macht einen fassungslos: Stellvertretender@CSU-Chef Manfred Weber spricht von einer „finalen Lösung der Flüchtlingsfrage“. Das ist widerlichster Nazi-Jargon!https://t.co/LtlUOVi1Dx Der CSU-Politiker hat versucht, sich gegen die Vorwürfe zu wehren: Ich bedauere meine missglückte Wortwahl gestern. Wer mir dabei allerdings unterstellt, irgendwelche Assoziationen wecken zu wollen, der ist unredlich und verkennt völlig meine persönliche Einstellung und Position, schrieb er auf Twitter. Es gehe ihm im Gegenteil darum, dass es 2018 eine gemeinsame europäische Lösung im sinne der Hilfe für Menschen in Not brauche. In der Sache bleibe ich dabei: Wir brauchen 2018 eine europäische Antwort auf die Flüchtlingsherausforderung. Wir Europäer müssen Menschen in Not weiter Schutz anbieten und gleichzeitig illegale Migration stoppen.#migrationEU2/2 Nach seiner umstrittenen Formulierung sagte Weber weiter: „Wir brauchen dort (in der Flüchtlingsfrage – Anm. d. Red.) gesetzgeberische Antworten auf europäischer Ebene. Deswegen müssen wir es lösen, und wenn wir es lösen wollen, dann ist Viktor Orbán, dann sind die Visegrád-Staaten zentrale Ansprechpartner. Gerade Anfang 2018 ist der Dialog mit den Mittel- und Osteuropäern von zentralster Bedeutung.“ Der ungarische Regierungschef Orbán, der in der Flüchtlingspolitik eine harte Position einnimmt und als einer der härtesten Kritiker von Bundeskanzlerin Angela Merkel in der EU gilt, war am Freitag Gast bei der CSU-Landesgruppe. Lesen Sie mehr -GroKo-Verhandlungen: Markus Söder macht bei Flüchtlingspolitik auf AfD Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/inland/63194-erinnert-an-ns-zeit-kritik-csu-politiker/
4 1 2018*Ungarn nimmt sich Scientology vor: Zentrale in Budapest vom Staat besetzt*"Das neueste Kapitel in der weltweiten Scientology-Debatte schreibt Ungarn. Seit dem Jahr 2016 laufen Ermittlungen gegen die US-amerikanische Organisation wegen drastischen Datenmissbrauchs der eigenen Mitglieder sowie Dritter. Ist das jüngste Ereignis Teil der Untersuchung? Wie das polnische StaatsfernsehenTVP Infoam Dienstagberichtete, soll die ungarische Steuer- und Zollbehörde (NAV) den Hauptsitz der Scientologen in Budapest besetzt haben. Mit diesem Bericht berief sichTVP Infoauf das ungarische NachrichtenportalHirado.hu, das bei der Staatsbehörde die Gründe für die Besetzung des Gebäudes anfragte. Der Sprecher des Amtes soll Stellungnahmen zu den „Details der laufenden Maßnahmen“ abgelehnt haben. Was ist Scientology? Scientology ist eine umstrittene Organisation, die sich selbst als eine Religionsgemeinschaft versteht. Gegründet wurde sie im Jahr 1953 vom US-amerikanischen Autor L. Ron Hubbard. Laut Wikipedia soll der ideologische Unterbau anfangs auf szientistischen und psychotherapeutischen Aspekten gefußt haben, der dann um transzendente Elemente erweitert wurde. Die Prämisse sei, dass alle sinnvollen Fragen über den wissenschaftlichen Weg beantwortet werden können. Was in der Auslegung der Scientology-Ideologen den ""wissenschaftlichen Weg"" jedoch tatsächlich ausmacht, ist oftmals schleierhaft und vermischt sich nicht selten mit Konzepten aus dem Unterhaltungsgenre des Science-Fiction. Den kontroversen Ruf einer Sekte habe die Organisation in der breiten Öffentlichkeit vor allem mit zahlreichen Fällen des psychologischen Missbrauchs eigener Mitglieder zu verantworten. Wie Sekten auf Individuen und Gruppen wirken können, thematisierte RT Deutsch bereits imHintergrundartikelzu den Zeugen Jehovas. Zurück in Ungarn Im Oktober vergangenen Jahres führte das ungarische NAV wegen Verdacht auf Missbrauch von Personendaten eine Durchsuchung im Budapester Scientology-Sitz durch. Im Vorhinein soll es auch zahlreiche Beschwerden von ehemaligen Mitgliedern gegeben haben, so das Nationale Amt für Datenschutz und Informationsfreiheit in Ungarn (NAIH). Im Anschluss stellte das NAIH eine Geldstrafe in Höhe von 40 Millionen ungarischen Furint, also circa 130.000 Euro, der Organisation in Rechnung. Angeblich sollen große Mengen an persönlichen Daten ohne Rechtsgrundlage missbraucht worden sein, ohne dass die Religionsanhänger davon in Kenntnis gesetzt zu wurden. Weiter heißt es im Artikel von TVP Info, dass die Organisation sich in einer ""Situation der Informationsdominanz"" eingefunden habe. All das nahm das NAIH zum Grund, um die Ermittlungen einzuleiten und ""die Rechte des persönlichen Lebens und der Daten Dritter zu schützen"". Scientology in Deutschland Innerhalb der Bundesrepublik Deutschland ist der rechtliche Status von Scientology als Religionsgemeinschaft umstritten. Sie ist ein eingetragener Verein (e.V.), aber sie ist keine Körperschaft des öffentlichen Rechts, wie zum Beispiel die Evangelische Kirche in Deutschland. Der deutsche Verfassungsschutz beobachtet die Organisation seit dem Jahr 1997 wegen „Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung“. Die Vertretung von Scientology in Deutschland wurde 1970 in München erstmals ins Leben gerufen. Umso wichtiger ist der Fakt, dass die Münchner Staatsanwaltschaft im Jahr 1986 einen Beschluss verfasste, in dem es laut Wikipedia hieß, „dass Scientology zur Abwehr ihrer inneren und äußeren Gegner auch geheimdienstliche Methoden anwende, im Grenzbereich zur Illegalität operiere und gegebenenfalls auch nicht vor kriminellen Aktionen zurückschrecke“. Im Jahr 1994 erhielt Angela Merkel, damals noch Bundesministerin für Frauen und Jugend, einen Brief vom Finanzministerium der USA, in dem offen Werbung für die staatliche und gesellschaftliche Akzeptanz von Scientology gemacht wurde. Im Jahr 2005 wurde einer Frau, die zu Scientology gehörte, der Artikel 4, Abs. 1 des Grundgesetzes vom Bundesverwaltungsgericht erstmals zugesprochen. Wortgenau heißt es in dem Absatz: Die Freiheit des Glaubens, des Gewissens und die Freiheit des religiösen und weltanschaulichen Bekenntnisses sind unverletzlich. Somit wurde de facto einem Mitglied von Scientology in Deutschland im Rahmen dieses Grundgesetz-Artikels gestellt. Die juristische Geschichte zwischen der Bundesrepublik Deutschland und Scientology ist eine abwechslungsreiche, aber in den letzten Jahren soll die Kritik gegenüber der Organisation wieder gestiegen sein.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/63066-ungarn-nimmt-sich-scientology-vor-zentrale-in-budapest-vom-staat-besetzt/
3 1 2018*Polens Geschicke im Jahr 2018: Ein Ausblick*"Polen ist das größte post-kommunistische Land in der heutigen EU. Das Schicksal der mitteleuropäischen Republik ist eng mit dieser verbunden. Hält das Auseinanderdriften in so vielen wichtigen Fragen weiter an, kann es zu einer Grundsatz-Debatte kommen. Bereits die erste Woche des neuen Jahres dürfte in der polnischen Republik den Ton für das restliche Jahr und darüber hinaus vorgeben. Am Mittwoch trifft sich der polnische Ministerpräsident Mateusz Morawiecki in Budapest mit dem ungarischen Regierungschef Viktor Orbán. Der polnische Außenminister Witold Waszczykowski wird Morawiecki auf seinem Besuch begleiten. Zu den Themen des Treffens wird aller Wahrscheinlichkeit nach die laufende Kontroverse Polens mit der EU gehören, die aus den geplanten Gerichtsreformen resultiert. Die EU-Führung erachtet diese als undemokratisch, Polens Führung hingegen die Reaktion der EU darauf. In der Annahme, die Rechtsstaatlichkeit Polens zurück auf den richtigen Pfad bringen zu müssen, hat die Europäische Kommission den Artikel 7 des Vertrags über die Europäische Union aktiviert. Polens Regierungsvertreter haben seitdem ihre Entschlossenheit, die Gerichtsreform unverändert weiter fortzuführen, unterstrichen. Wenn auch nur ein EU-Mitglied in einer zukünftigen Abstimmung gegen eine Sanktionierung Polens stimmt, verpufft der Druck auf der Basis des Artikels 7 wirkungslos. Demnach würde besonders Ungarn eine entscheidende Rolle im Rahmen einer EU-Mitgliederabstimmung spielen. Budapest hat der polnischen Führung bereits seine Unterstützung zugesprochen. Laut einigen Experten könnte eine wachsende Kluft zwischen Polen und der Europäischen Union eine tiefere Sinn- und Wertekrise innerhalb der gesamten Gemeinschaft auslösen. In vielen Medien ist bereits die Rede von einem möglichen ""POLEXIT"" nach britischem Beispiel. Zu der Berichterstattung sowie zur generellen EU-Position gegenüber den polnischen Reformbestrebungensagteder polnische Präsident Andrzej Duda noch kurz vor Weihnachten im polnischen Fernsehsender Polsat: Viele Vertreter europäischer Institutionen erzählen Unwahrheiten über Polen; sie lügen. Sie lügen, wenn sie sagen, dass es Änderungen in Polen gibt, die zur Verletzung der Rechtsstaatlichkeit führen. Verzeihung, aber vielmehr verbessern wir unsere demokratischen Standards. [...] Ich glaube, es gibt leider sehr viel Heuchelei in den Handlungen der Europäischen Union. Es tut mir leid, das zu sagen, aber es ist das, was ich denke. Seit letztem Jahrwirbtdas polnische Staatsoberhaupt für ein ""konsultatives Referendum"", um in der Frage, ob die bisherige Verfassung aus Sicht des polnischen Volkes etwaiger Änderungen bedarf, ein wahrhaftiges Stimmungsbild zu erhalten. Laut vielen polnischen Bürgern und Aktivisten aus dem Umfeld der zurzeit zersplitterten Opposition sind die diesjährigen Regionalwahlen eine letzte Chance, die Dominanz der Regierungspartei Prawo i Sprawiedliwość, zu Deutsch: Recht und Gerechtigkeit, aufzubrechen. Dem polnischen Wahlgesetzbuch zufolge finden die Regionalwahlen alle vier Jahre am 11. November statt. Das ist gleichzeitig der Tag, an dem Polen nach 123 Jahren seine Unabhängigkeit wiedererlangt hatte. Am 11. November 2018 werden 100 Jahre seit diesem Ereignis vergangen sein. Inwieweit dieses historische Jubiläum Einfluss auf die Wahlen und den demokratischen Prozess an sich haben wird, bleibt abzuwarten. Abgeordnete der Regierungspartei versichern, dass die Regionalwahlen nach den höchsten demokratischen Standards verlaufen werden. Am 1. Januar begann die auf zwei Jahre befristete Mitgliedschaft Polens im UN-Sicherheitsrat. Zur selben Zeit äußerte der polnische Ministerpräsident, dass es der Regierung möglich sei, ""zumindest einen entscheidenden Teil der öffentlichen Meinung"" von den Reformbestrebungen Polens noch in diesem Jahr zu überzeugen. Des Weiterensagteer am Montag im polnischen staatlichen Fernsehen TVP Info: Ich glaube an den Dialog und an das Erklären. Ich glaube zum Beispiel daran, dass wir unseren deutschen Partnern etwas Wichtiges zeigen können: Nämlich eine Gegenüberstellung unserer Wahl des nationalen Justizrates zu deren Wahl ihres Justizrates - der de facto zusammengesetzt ist aus 32 Politikern, nämlich aus 16 Bundestagsabgeordneten und 16 Justizministern aus den jeweiligen Ländern. Das ist also eigentlich eine Körperschaft, die zu hundert Prozent politischen Entscheidungen untergeordnet ist. Die kontroverse Debatte in der Europäischen Union um den Zustand der Rechtsstaatlichkeit Polens dauert an und die ersten supranationalen Maßnahmen wurden in die Wege geleitet. Wie und ob die Rolle Polens im UN-Sicherheitsrat von den vermeintlichen Bestrebungen zur politischen Hygiene im Innern der EU beeinflusst wird, wird uns das neue Jahr 2018 zeigen. 1 stycznia 2018 r. rozpoczyna się dwuletnia kadencja Polski jako niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ.#UNSC@PLinUN🇵🇱🇺🇳pic.twitter.com/bMXa0BNSZT  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/europa/63062-polens-geschicke-fuer-jahr-2018-ein-ausblick/
20 9 2017*"Schulz sieht ""Friedens- und Wohlstandprojekt Europa"" durch ""Autoritäre und Autokraten"" bedroht"*"SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz hatte gestern in Heidelberg vor Hunderten seiner Anhänger einen Wahlkampfauftritt. Die Menge begrüßte ihn, in dem sie - unaufgefordert - ""Martin, Martin"" im Chor rief. Der SPD-Kanzlerkandidat ging während seiner Rede auch auf internationale Spannungen ein und machte dem US-Präsidenten Donald Trump schwere Vorwürfe. Trump würde laut Schulz mit einem Tweet ""mal schnell eine Existenz vernichten, ganze Bevölkerungsgruppen diskriminieren"", er habe ""die Verrohung in der Politik zum entscheidenden Stilmittel erhoben"". ""In einem Zeitalter von Trump, Erdogan und Putin muss man seine Prinzipien verteidigen, gerade wir als Deutsche"", fügte er hinzu, bevor er sich Trump persönlich ansprach: ""Verehrter Herr Präsident Trump, Ihre Art der Politik wird niemals die Politik Deutschlands werden."" Außerdem sagte er der AfD den Kampf an und nannte sie eine ""Schande für Deutschland"". Laut ihm sei es jene ""autokratische Politik"", die Europa so wichtig mache, da ""Leute wie Trump, Putin, Orban und Erdogan dieses Friedens- und Wohlstandprojekt bedrohen"".  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/57575-schulz-sieht-friedens-und-wohlstandprojekt-europa-bedroht/
29 8 2017*Hoher Staatsbesuch aus Russland in Ungarn: Putin und Orban im Judo-Fieber*Der russische Präsident Wladimir Putin und der ungarische Premierminister sind gestern in Budapest zu einem Arbeitstreffen zusammengekommen. Neben den bilateralen und wirtschaftlichen Entwicklungen sprachen Putin und Orban auch über Judo. Beide hatten zuvor gemeinsam die Eröffnungszeremonie der Suzuki Judo-Weltmeisterschaft in Budapest besucht. Putin, der selbst begnadeter Judo-Kämpfer ist und den schwarzen Gürtel hat, versuchte Orban für den Sport zu begeistern. „Es [Judo] ist ein guter Sport“, so Putin. Woraufhin Orban ihm entgegnet, dass er versucht es zu lernen.Bei dem Judo-Event zuvor in der Laszlo Papp Sportarena in Budapest schauten sich die beiden  russische und kasachische Mittelgewichts-Judo-Kämpferinnen an, die um die Bronzemedaille konkurrierten. Kasachstan holte den dritten Platz. Ebenfalls im Publikum befand sich der mongolische Präsident Khaltmaagiin Battulga. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren. Wladimir Putin und Viktor Orban besuchen Judo-Weltmeisterschaft in Budapest:  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/56454-hoher-staatsbesuch-aus-russland-putin-orban/
12 7 2017*"""99 Prozent lehnen illegale Einwanderung ab"" - Ungarn startet Plakat-Aktion gegen George Soros"*"Die ungarische Regierung hat in Budapest eine Plakatkampagne gegen Multimilliardär und Großinvestor George Soros gestartet. ""Lasst nicht zu, dass Soros zuletzt lacht"", steht auf den Plakaten mit einem Porträt des in Ungarn geborenen, nicht praktizierenden Juden. Außerdem ist auf den Plakaten zu lesen: ""99 Prozent lehnen illegale Einwanderung ab"". Jüdische Vereine aus Ungarn, Bürger und Human Rights Watch haben die Kampagne als antisemitisch verurteilt. Israels Regierung sieht das etwas anders. Auch Israel äußerte sich zu der Aktion. Vorerst hieß es aus der israelischen Botschaft in Ungarn noch, dass die Aktion Hass auf Juden schüre. Zwei Tage später ließ allerdings der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu über das Außenministerium in Jerusalem erklären, dass er das er die kritische Haltung Ungarns gegenüber George Soros verstehe, da der Milliardär auch versuche, die israelische Regierung zu unterminieren. Netanjahu wird nächste Woche Budapest besuchen. Soros finanziert zum Teil Human Rights Watch, eine Organisation, die oft gegen Israel auftritt. Auch weitere Vereinigungen, die Israel unter anderem ""Apartheid"" oder ""Unterdrückung der Palästinenser"" vorwerfen, erfreuen sich regelmäßiger Zuwendungen aus dem Vermögen des selbsternannten Philanthropen. Wegen seiner finanziellen Unterstützung verschiedener, zumeist linksliberaler NGOs und politischer Aktivisten werfen Kritiker ihm vor, Regierungen zu unterminieren, sogar deren Sturz zu proben und Einfluss auf politische Systeme zu nehmen. Mit Spekulationen machte Soros Milliarden. Auch in der Ukraine setzte er sich finanziell für die 5dan-Proteste ein. Laut dem ungarischen Premierminister Viktor Orban ist Soros einer der führenden Organisatoren der Flüchtlingskrise, indem er über seine NGOs Völkerwanderungen steuere mit dem Ziel, die Nationalstaaten zu zerstören. ""Gegen diese Verschwörung, gegen diesen Verrat müssen wir etwas unternehmen"", so Orban, sonst werde ""der Kontinent nicht mehr das Europa der hier lebenden Bürger sein, sondern die wirren Träume einiger großer Geldmänner, transnationaler Aktivisten und von niemandem gewählter Funktionäre verwirklichen"".  Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/kurzclips/53979-99-prozent-lehnen-illegale-einwanderung-soros/
21 4 2017*451 Grad || George Soros‘ langer Arm | Die Elite der Leitmedien || 30*Folge 30 des wöchentlichen Medienmagazins 451 Grad ist da! Natürlich exklusiv auf unserem eigenen YouTube-Kanal. George Soros startete seine Karriere auf dem Finanzparkett. Mit dem Geld kam auch die Macht. Wie Soros nun Geld und Macht einsetzt, um Politik zu beeinflussen, ist das Thema in der Rubrik „Schwarz/Weiß“. Auch der Kommissar äußert seine Meinung zu Milliardär Soros und bringt es, in gewohnter Manier, auf den Punkt. Im „Geschwätz von gestern“ werfen wir diesmal einen Blick auf die Entscheidungsträger der deutschen Leitmedien. Wer hat das letzte Wort in den großen Redaktionen? Linkliste Sendung #30  George Soros Artikel: Deutschlandfunk http://www.deutschlandfunk.de/ungarn-orban-geht-gegen-soros-finanzierte-elite-uni-vor.680.de.html?dram:article_id=382646  Top-Leitmedien PDF: pressrelations.de http://www.pressrelations.de/fileadmin/user_upload/Unternehmen/PDF/170112_Infografik-Zitateranking_2016.pdf Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/programme/451-programme/49542-451-grad-george-soros-langer-arm/
5 4 2017*"Ungarn: Orban will Uni von ""Staatsfeind George Soros"" schließen – Tausende protestieren"*In Budapest sind gestern Tausende auf die Straßen gezogen, nachdem das Parlament Gesetzesänderungen verabschiedet hatte, die den weiteren Betrieb der vom Milliardär George Soros gegründeten Zentraleuropäischen Universität infrage stellen. Die Demonstranten werfen Ministerpräsident Orban vor, dieser gehe auf diese Weise gegen die Gedankenfreiheit vor. Orban wiederum meint, dass Soros politische Einflussnahme in Ungarn betreibe. Medien beschreiben Soros als Ungarns Staatsfeind. Das Gesetz sieht vor, dass internationale Universitäten, ausgenommen jene aus der EU, auch in ihrem Heimatland eine Hochschuleinrichtung betreiben müssen. Die Uni des Milliardärs ist die einzige im Lande, die dies nicht erfüllt. Sie ist in New York registriert, aber ihr einziger Campus befindet sich in Budapest. Deshalb könnte die CEU schon  Ende des Jahres ihre Akkreditierung verlieren. Kritiker des US-Milliardärs werfen Soros Destabilisierungskampagnen und Regimechange-Ambitionen vor, denen er mittels Stiftungen, NGOs und Finanzspekulationen Ausdruck verleihe. Aber auch in den USA selbst spielte seine Open Society Stiftung eine Rolle bei den Protesten gegen Präsident Donald Trump. Bereits im Wahlkampf hatte die Vereinigung Kampagnen gegen den Kandidaten finanziell unterstützt. Soros wettete zudem mehrere Millionen US-Dollar auf den Wahlsieg von Hillary Clinton. Der Großinvestor ist vor allen Dingen in Osteuropa aktiv. So wirkte seine Stiftung in Serbien, Georgien, Kirgisistan und der Ukraine. In Mazedonien zogen vor einigen Wochen Hunderttausende gegen den Milliardär auf die Straße. Ihm wird vorgeworfen, linksliberale Oppositionsparteien zu unterstützen. Für deutsche Untertitel bitte die Untertitelfunktion auf Youtube aktivieren.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/48724-ungarn-orban-staatsfeind-george-soros/
30 1 2017*SPD-Kanzlerkandidat Schulz schießt gegen Trump und Orban und verurteilt AfD als Nazi-Partei*Martin Schulz, Kanzlerkandidat und SPD-Vorsitzender, hat gestern in Berlin zu Solidarität in der Flüchtlingspolitik aufgerufen. Er deutete an, dass er dafür sei, jene Europäischen Mitgliedsstaaten, die geflüchteten Menschen die Solidarität verweigern würden, zu sanktionieren. Rechtspopulistische Parteien wie die AfD und Front National verurteilte er als Schande. „Wenn die 'Europäische Solidarität' aber bei einigen Mitgliedsstaaten so interpretiert wird – bei der Finanzierung der Agrarfonds oder der Mittel für die Strukturförderung 'Ja, bitte', aber bei der Solidarität mit Menschen, die fliehen, 'Nein, Danke' - dann muss eine künftige Bundesregierung die Frage der Solidarität mit der Flüchtlingspolitik mit der EU-Finanzplanung verbinden.“ Den ungarischen Ministerpräsidenten, Viktor Orban, nannte er den lautstärksten Vertreter der Entsolidarisierung in Europa, der offen gegen die Interessen Deutschland arbeiten würde. US-Präsident, Donald Trump, verurteilte er für seine „unerträglichen Tabubrüche“, da er Mauern hochziehen will, laut über Folter nachdenke und Minderheiten, Frauen, Religionsgemeinden, Menschen mit Beeinträchtigungen und Künstler sowie Intellektuelle mit unverschämten und gefährlichen Äußerungen attackieren würde. Die französische Partei „Front National“ sei eine aggressiv nationalistische Partei, die wir in Deutschland schon einmal hatten und in der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts konnten wir sehen, wohin ein solcher blinder Nationalismus führt. Deshalb sei eine Partei der Höckes, der Gaulands und der Petrys keine Alternative sondern eine Schande für Deutschland, so Schulz.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/45906-kanzlerkandidat-schulz-afd-orban-trump/
20 4 2016*Ludwigshafen: Antifa protestiert wegen Orban-Besuch vor dem Haus von Helmut Kohl*Eine Gruppe von Antifa-Aktivisten hat sich gestern vor dem Haus des ehemaligen Bundeskanzlers, Helmut Kohl, in Ludwigshafen versammelt, um gegen den Besuch des ungarischen Ministerpräsidenten, Viktor Orban, zu protestieren.   Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/kurzclips/37909-ludwigshafen-antifa-protestiert-vor-helmut/
17 2 2016*Live: Putin und Orban halten Pressekonferenz nach Treffen in Moskau (engl. Übersetzung)*"Der russische Präsident Wladimir Putin und der ungarische Premierminister Viktor Orban werden nach ihrem heutigen Treffen eine Pressekonferenz in Moskau abhalten. 
Themen wie wirtschaftliche Beziehungen und bilaterale Energieprojekte sollen auf der Tagesordnung des Treffens sein. Außerdem werden der russische und ungarische Staatschef auch internationale Themen diskutieren.   Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. "*https://de.rt.com/live/36841-live-putin-und-orban-halten/
11 9 2015*Häftlinge stellen Zaun gegen Flüchtlinge an Ungarns Grenze fertig*Rund 100 Häftlinge sind heute zurück ins Gefängnis von Röszke gekehrt, nachdem sie einen Grenzzaunabschnitt an der ungarisch-serbischen Grenze fertiggestellt hatten. Der Zaun besteht aus messerscharfem Nato-Draht und soll 174 km lang werden. Er soll Flüchtlinge und Migranten davon abhalten, die Grenze illegal zu passieren. Ministerpräsident Orban erwägt den Krisenfall auszurufen und droht mit anschließenden Verhaftungen bei illegalen Grenzübergängen. „Wir werden sie nicht mehr höflich begleiten wie bisher“, so der ungarische Ministerpräsident. Auch Steinmeier warnte, dass trotz der großen Hilfsbereitschaft in Deutschland, die „Möglichkeiten bei uns immer enger werden“. Allein an diesem Wochenende rechnet er mit weiteren 40.000 Flüchtlingen allein in Deutschland.  Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/31712/unkommentiert/haeftlinge-stellen-zaun-gegen-fluechtlinge-an-ungarns-grenze-fertig/
17 2 2015*DER FEHLENDE PART:  Kathrin Oertel - Von Pegida zur direkten Demokratie[E 67]*Montag – Freitag 19:30 Uhr Die “bösen Jungs” Europas – Putin und Orban treffen sich in Ungarn Kathrin Oertel, ehemaliges Gesicht von Pegida und jetziges der neuen Bewegung „Direkte Demokratie für Europa“ zum Thema „Was passiert mit Pegida ohne Oertel?“ Kosovo: Unabhängigkeitsrausch damals - Bittere Ernüchterung sieben Jahre später    Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/12242/der-fehlende-teil/der-fehlende-part-katrin-oertel-von-pegida-zur-direkten-demokratiee-67/
29 10 2014*Mehr als 100.000 demonstrieren in Ungarn gegen Internetsteuer*Über 100.00 Demonstranten versammelten sich in Ungarn gegen die geplante Internetsteuer. Die Demonstranten forderten die Rücknahme des Gesetzes und klagten die Regierung undemokratischer Tendenzen an. Die Proteste gegen die Politik von Premierminister Viktor Orban flammten Dienstagabend wieder auf, als über 100.000 Menschen auf die Straße gingen. Die Demonstration folgte ähnlichen Aktionen vom Wochenende, bei denen die Demonstranten verlangten, dass das Gesetz über die Einführung einer Internetsteuer innerhalb von 48 Stunden gekippt werden sollte.  Stattdessen hat die Regierung am Montag eine Gesetzesänderung eingebracht, die vorgeschlagene Steuer mit einer Obergrenze von 700 Forint (ca 2,30€) für Privatpersonen und 5.000 Forint (16,35€) für Unternehmen. Die Änderung ging den Demonstranten aber nicht weit genug, die der Regierung zudem eine autoritäre Politik vorwarfen. Seit 2010 an der Macht, hat die Regierungskoalition unter Ministerpräsident Viktor Orbán Steuern auf die Banken- , Einzelhandel-, Energie- und Telekommunikationssektoren erhoben. Die Maßnahmen sollen das Haushaltsdefizit ausgleichen, haben aber auch die Profite einiger ausländischer Investoren gesenkt. Quelle: ruptly Die rechtskonservatie Fidesz-Partei von Orban hatte in den Kommunalwahlen diesen Monat einen Erdrutschsieg errungen, während linke Parteien nur sehr schlecht abgeschnitten hatten, nachdem sie keinen gemeinsamen Kandidaten vorweisen konnten, der ihre Kampagne hätte anführen können. Die Menschen hinter den Protesten sind jedoch offensichtlich keine Unterstützer Orbans, da sie seine Absetzung fordern. Internetsteuer = warum anti-demokratisch? Die Demonstranten organisierten sich über soziale Netzwerke und gehören hauptsächlich der Mittelschicht an. Sie zogen durch Zentral-Budapest mit Schildern wie „Wie oft wollt ihr uns das Fell abziehen?“ „Ich studiere, meine Eltern sind nicht wohlhabend, ich auch nicht. Also muss ich hart arbeiten,“ sagte Ildika Pirk, eine 22-jährige Krankenpflegeschülerin. „Ich bezweifle dass die Internetfirmen diese Steuer in ihren Preisen berücksichtigen. Und ich habe einen Computer und ein Smartphone, genau wie meine Mutter und vier Geschwister, das summiert sich.“  Sie sagt das Internet wäre unbedingt notwendig um unvoreingenommene Nachrichten zu lesen, die nicht von der derzeitigen politischen Elite Ungarns kontrolliert sind. Der Vorwurf, dass die Internetsteuer anti-demokratisch wäre, war stark verbreitet unter den Demonstranten. Die ungarische Regierung streitet die Vorwürfe des Autoritarismus ab. Sie besteht darauf, dass die neue Steuer den Verlust aus anderen Bereichen der Telekommunikation abfedere, wie die schon besteuerten Telefonie- und SMS-Sektoren, weil die Menschen zu Internet-basierten Dienstleistern wechseln. Das Misstrauen gegenüber der Regierung wurde kürzlich angeheizt, als Amerika einen Einreisebann gegen einige ungarische Einzelpersonen verhängte. Washington hätte „glaubwürdige Informationen dass diese Personen entweder in Korruption verwickelt sind oder davon profitieren,“ so die Amerikanische Botschaft in Budapest in einer Stellungnahme.Die ungarische Regierung war von den Anschuldigungen überrascht und verlangte Beweise.  Ein weiterer Vorwurf gegen Orbans Regierung ist, dass ihre Politik Ungarn von den anderen EU-Mitgliedern entfernen würde. Das ist insoweit richtig, als dass Ungarn ein ausgesprochener Gegner der Sanktionen gegen Russland ist. Der Premierminister kritisierte die Sanktionen und sagte dass diese den Europäern mehr schmerzen als Moskau und schwor, sich für ihre Aussetzung stark zu machen. Sie erhalten eine E-5l, in der Sie Ihre Anmeldung bestätigen müssen. *https://de.rt.com/5129/international/mehr-als-100-000-demonstrieren-in-ungarn-gegen-internetsteuer/
