date*title*content*URL
18 12 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*Честно говоря, я до сих пор не понимаю, почему эта новость ещё не взорвала все средства массовой информации на планете. Точнее, слишком хорошо понимаю — и представляю себе бессильную злость хозяев многих мейнстримных СМИ, которые в кои-то веки не могут ничего поделать с прорывающейся сквозь завесы фейковых новостей правдой. Могут только притвориться, что не замечают её, но это в любом случае ненадолго. Вода, как известно, дырочку найдёт. Речь идёт о серии твитов бывшего мэра Нью-Йорка, друга и личного юриста президента США Дональда Трампа Рудольфа (Руди) Джулиани о его расследовании коррупционных схем американцев на Украине. В мае этого года много шума наделала история с несостоявшейся поездкой Джулиани в Киев. Враги Трампа сначала перепугались, что Джулиани вытянет из свежеизбранного президента Украины Владимира Зеленского компромат на «большую белую надежду» демократов (Джо Байдена), а потом с облегчением выдохнули, поскольку Руди заявил, что в Киев не поедет. «Я оказался бы в окружении людей, которые являются врагами президента и в некоторых случаях врагами Соединённых Штатов», — заявил Джулиани в интервью Fox News. Что заставило Джулиани отказаться от поездки, которая могла бы дать ему (и Трампу) роскошный компромат, способный раз и навсегда покончить с претензиями Джо Байдена на президентское кресло? Долгое время это оставалось тайной. В колонке «Тёмные тайны Киева» я предположил, что Дональд и Руди просто приняли решение не торопиться, ведь до выборов было ещё далеко. Но и сам чувствовал, что это объяснение выглядит натянутым: ни один политик по доброй воле не отказывается от возможности уничтожить соперника, если такая возможность сама плывёт в руки. И вот в эти выходные наконец всё прояснилось. «После сотен часов и месяцев исследований я собрал свидетелей и документы, которые раскрывают правду, стоящую за этим импичментом, и показывают, что Дональд Трамп не совершил правонарушений», — гласит закреплённый на шапке Twitter Руди Джулиани пост с пометкой «Будапешт. Киев. Вена». Действительно, в начале 12 личный юрист Трампа всё-таки посетил Украину, причём его поездка на этот раз не афишировалась. В Киеве он встречался с Александром Дубинским, депутатом Рады от партии «Слуга народа» и человеком, близким к олигарху Игорю Коломойскому. Вторым контактом Джулиани на Украине был ещё один депутат, бывший член Партии регионов Андрей Деркач, который в октябре этого года обнародовал данные о вмешательстве украинских чиновников в выборы 2016 года в США. Но ещё до того, как посетить «мать городов русских», Джулиани заехал в Будапешт и Вену. И вот там встретился с людьми, которых без особого преувеличения можно назвать ключевыми свидетелями по делу о коррупционных схемах американцев на Украине. Среди них два бывших генпрокурора Украины (Юрий Луценко и Виктор Шокин), бывший «прокурор АТО» Константин Кулик, бывший глава ЦИК Украины Михаил Охендовский и другие. То, что они рассказали Джулиани, потрясло даже видавшего виды матёрого американского лоера. «Вымогательство, взяточничество и отмывание денег выходят за рамки дела Байдена. Кроме того, заговор национального комитета Демократической партии с Украиной с целью уничтожить кандидата Трампа», —написалДжулиани в другом твите. То, что начиналось как расследование коррупционной деятельности семьи Байденов, — сын вице-президента Хантер стал членом совета директоров компании Burisma, где получал полмиллиона долларов в год просто «за имя» — вылилось в разоблачение колоссальной «прачечной» по отмыванию денег, в которой свои доли имели многие высокопоставленные чиновники Белого дома, Госдепартамента, американских спецслужб. Вотещё один твитДжулиани: «Импичмент от демократов за невиновное поведение призван помешать таким расследованиям коррупции во времена Обамы: миллиарды отмытых долларов, широкое нецелевое использование миллиардов (преимущественно долларов США), вымогательство, взяточничество, заговор национального комитета Демократической партии с Украиной с целью уничтожить кандидата Трампа». Конечно, Руди повторяется («заговор… с целью уничтожить кандидата Трампа»), но это и понятно — в конце концов, для того Дональд Трамп его и нанял, и направил в Восточную Европу, как собаку-ищейку, которая обязательно раскопает правду, как бы глубоко она ни была зарыта. А то, что «собака» раскопала не просто улики, обличающие бывшего вице-президента, и не только нити, тянущиеся из Киева через Атлантику в штаб-квартиру Хиллари Клинтон, — так кто мог такое предположить? Джулиани «отстрелялся» своими твитами в воскресенье. А уже в понедельник глубоко уважаемый всей либеральной публикой журнал The New Yorker порадовал читателей лонгридом Адама Энтуса, посвящённым попыткам Руди Джулиани и экс-генпрокурора Украины Юрия Луценко «опорочить» Джо Байдена. Удивительная оперативность! Впрочем, текст, конечно, был написан заранее — редакция The New Yorker просто ждала подходящего момента, чтобы его опубликовать. Должен признаться, я прочёл этот гигантский (почти 70 тыс. знаков!) текст с большим интересом. Энтус, специализировавшийся на статьях о разведке и тайных операциях спецслужб ещё в The Washington Post, безусловно, умеет закрутить интригу и удержать внимание читателя. Ему хорошо известен секрет длинных текстов про политику: чтобы их не было скучно читать, в центре повествования всегда должен стоять человек. Таким «героем» статьи Энтуса стал Юрий Луценко — человек, сменивший на посту генпрокурора Украины Виктора Шокина. А Шокин был тем самым генпрокурором, на увольнении которого настаивал Джо Байден, шантажируя тогдашнего президента Украины Порошенко миллиардом долларов, уже выделенных МВФ на поддержку «юной украинской демократии». «В декабре 2015 года Байден выступил с речью в украинском парламенте: «Недостаточно создать новое антикоррупционное бюро и назначить специального прокурора по борьбе с коррупцией. Генеральная прокуратура остро нуждается в реформе». Байден пригрозил заблокировать миллиард долларов в МВФ… если Порошенко не уволит Шокина. Порошенко пытался сопротивляться, но, как сказал мне один из его бывших советников, «другого выхода не было, приближался срок (выдачи кредита МВФ. —К. Б.), он вынужден был уволить Шокина из-за денег». Адам Энтус пытается уверить читателя, что Байден настаивал на увольнении Шокина, переживая за борьбу с коррупцией на Украине. Правда, делает он это так топорно, что только очень наивный человек поверит в его версию: «Во время разговора (с Энтусом. —К. Б.) Шокин сделал необоснованное утверждение, что Байден снял его с работы, потому что он занимался расследованием Злочевского (олигарха, хозяина компании Burisma. —К. Б.) и Burisma.Украинские и американские чиновники сказали мне(выделено мною. —К. Б.), что ситуация была совершенно противоположной и что Шокина фактически уволили за то, что он не расследовал Burisma и другие подобные случаи, несмотря на призывы посла Пайетта». Расспрашивать украинских чиновников о коррупции — примерно то же самое, что спрашивать лис, кто виноват в том, что из курятника пропадают куры. А что касается их американских коллег, то сам Энтус в той же статье приводит следующий эпизод: когда в январе 2019 года один из помощников Джулиани организовал разговор по скайпу между своим боссом и Виктором Шокиным, Руди пригласил Шокина прилететь к нему в Нью-Йорк для более подробной беседы. Однако чиновники из американского консульства, проконсультировавшись с послом Мари Йованович (отозвана в мае 2019 года по личному распоряжению Трампа, обвинившего её в нелояльности), отказали Шокину в выдаче визы. Ясно же — из самых благородных побуждений! Дипломаты просто не хотели, чтобы погрязший в коррупции прокурор ступил на священную американскую землю. Но если гора не идёт к Магомету, то Магомет идёт к горе. Почти год спустя Джулиани всё-таки встретился с Шокиным, пусть для этого ему и пришлось приехать в Венгрию. Теперь Шокин — один из главных свидетелей Джулиани в его расследовании коррупционных связей людей Обамы на Украине. Но самым главным всё-таки остаётся Юрий Луценко, с которым Руди тоже встретился в «убежище на окраине Будапешта». История Юрия Луценко, подробно изложенная в статье в The New Yorker, даёт ответ на вопрос, почему в мае Джулиани отказался от поездки в Киев. Дело в том, что Луценко с самого начала рассматривался Джулиани и его командой как ключевой свидетель по делу Байденов. Он стал генпрокурором Украины с одобрения американцев, считавших его «полезным реформатором». «Перед утверждением назначения Луценко он трижды встречался с Джорджем Кентом, заместителем главы миссии посольства США, — пишет Энтус. — Кент сообщил своим коллегам в Вашингтоне, что, по его мнению, правительство США может работать с Луценко». Это лишь один пример того, как делались (да и сейчас делаются) дела на Украине после переворота 2014 года. Страна целиком находится под внешним управлением, все важные решения принимаются не в правительстве или парламенте, а в посольстве США. Но когда Луценко решил, что может сам определять, кого из украинских коррупционеров он может брать в разработку, ему тут же дали по рукам. Сменившая Джеффри Пайетта на посту посла США на Украине Мари Йованович объяснила Луценко, что она и другие американские чиновники лучше знают, кем должна заниматься Генпрокуратура. «Если Луценко привержен реформам, — добавила она, — ему следует внимательно посмотреть, не являются ли некоторые из его собственных сотрудников частью коррупционной проблемы». «Луценко, —пишетЭнтус, — был возмущён тем, что ему диктует американский посол. По словам помощника генпрокурора, Луценко сказал Йованович: «Послушайте, люди, которых поддерживает ваше посольство, тоже не ангелы». После победы на выборах 2016 года Дональда Трампа конфликт между Луценко и Йованович усилился ещё больше. Когда в мае 2018 года Луценко прилетел в Нью-Йорк, чтобы принять участие в мероприятиях ООН, посвящённых борьбе с коррупцией, украинские дипломаты пытались организовать для него встречу с генпрокурором США Джеффом Сешнсом. Луценко понимал, что новая команда президента Трампа заинтересована в информации о коррупционных схемах людей Обамы, и пытался сделать на этом политический капитал. Но посол Украины в США получил чёткое указание от Йованович — не допустить встречи Луценко и Сешнса. «Дипломаты и сотрудники правоохранительных органов США, пришедшие к выводу, что Луценко намеренно преследует реформаторов, поддерживаемых Америкой, вместо того чтобы сосредоточиться на реальных случаях коррупции, предпочли не организовывать ему встречи, которых он добивался», — обтекаемо пишет Энтус. Луценко, разумеется, разозлился. В январе 2019 года он прилетел в Нью-Йорк, чтобы встретиться с Джулиани в его офисе на Парк-авеню. С собой он взял документы, доказывающие, что Burisma платила Хантеру Байдену и его деловому партнёру Арчеру за покровительство вице-президента США. Один из помощников Джулиани с некоторым пафосом рассказывал Энтусу: «Вошёл Луценко с пылающим оружием!» Руди, разумеется, ухватился за свидетельство Луценко, предложив ему помочь организовать встречи на высоком уровне в Вашингтоне. Какое-то время Луценко активно сотрудничал с Джулиани. Но потом всё изменилось. В мае, незадолго до планировавшегося визита Джулиани в Киев, где должна была состояться его встреча с новым президентом Украины — возможно, при участии Луценко, произошла загадочная встреча генпрокурора «с американским другом, который предупредил его, что его связь с клеветнической кампанией против Байдена и Йованович наносит серьёзный ущерб интересам Украины в США».  И Луценко отступил. 16 5 он сказал в интервью агентству Bloomberg News: «Хантер Байден не нарушал никаких законов Украины — по крайней мере, на данный момент мы не видим никаких нарушений. Компания может платить членам своего правления столько, сколько считает нужным». Джулиани, разумеется, пришёл в ярость. «Всё шло хорошо, но это подорвало все наши усилия», — заявил он Энтусу. Именно отказ Луценко подтвердить свои первоначальные показания и стал причиной, по которой Руди отменил свой визит в Киев. Не приходится сомневаться, что на Луценко надавили — в лучших традициях старой доброй мафии. Возможностей для этого у пресловутого deep state (глубинного государства), развязавшего войну с Дональдом Трампом, было достаточно. Однако совсем недавно Луценко, уехавший в Венгрию, снова неожиданно осмелел. Он дал интервью правому телеканалу One America News Network (одному из немногих, поддерживающих Трампа), в котором обвинил американские СМИ в том, что они «неправильно» настроили его против Джулиани. А ещё он обвинил экс-посла Йованович в том, что она солгала под присягой, когда заявила, что Луценко якобы не сказал ей, почему хочет встречи с генпрокурором США. И вот это обвинение — настоящая бомба, куда там делу о коррупции Байдена. Дело в том, что на протяжении нескольких лет генпрокурор Луценко пытался отыскать пропавшие $7,4 млрд, принадлежащие Украине. Это облигации, выпущенные правительством Украины ещё при Януковиче, скупленные американской фирмой по управлению активами Franklin Templeton. В недрах Templeton украинские миллиарды просто растворились — теперь представители фирмы говорят, что это были «инвестиции Templeton в украинскую экономику, а не инвестиции Украины в Templeton». Луценко не раз обращался с письмами в ФБР и американский Минюст с просьбой вывести на след пропавших миллиардов, но безуспешно. В эфире One America News Network он демонстрирует одно из этих официальных обращений, утверждая, что именно дело Templeton и было той причиной, по которой он искал встреч с Джеффом Сешнсом, а потом с Уильямом Барром, генпрокурорами США. И Мари Йованович об этом прекрасно знала, но солгала под присягой. «Я понял, в чём смысл, — заявил Луценко, — когда узнал, что одним из инвесторов Franklin Templeton был Адам Шифф». Тот самый Адам Шифф, который громче всех кричит сейчас в конгрессе об импичменте Трампа. Вот пазл и сложился. И это — пусть и нехотя — вынужден признать даже Адам Энтус, чей детективный лонгрид явно должен был дискредитировать Луценко в глазах американской публики. На протяжении многих лет американские «управленцы» использовали Украину и царящий там беспредел в личных целях. Конечно, главной причиной «майдана» и последующего госпереворота на Украине было желание США ограничить влияние России на постсоветском пространстве. Но и о своих бизнес-интересах друзья «юной американской демократии» ни на секунду не забывали! Сколько миллиардов было отмыто на Украине, ещё предстоит выяснить. Но расследование Джулиани уже показало, что с 2014 года Украина была абсолютно подконтрольным квазигосударственным образованием, главный смысл существования которого заключался в обогащении части американской элиты, тесно связанной с Демократической партией США. «Украинское направление» американской внешней политики превратилось в полумафиозный картель, выкачивающий из оккупированной территории деньги и ресурсы. В этой схеме были замешаны не только американские дипломаты, но и вице-президент Байден, конгрессмены (тот же Адам Шифф), чиновники из ФБР и Минюста, люди из команды Обамы, а может быть, даже и сам 44-й президент США. И эту чудовищную, убийственную для американской элиты правду уже не скроешь, как бы ни хотелось этого врагам Трампа. Шила в мешке не утаишь.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/699489-benediktov-tramp-dzhuliani-ukraina
14 12 2019*Внутренние игры: в США заявили о попытках РФ переложить на Украину вину за «вмешательство»*Демократ Уильям Китинг представил в конгресс США проект резолюции, в котором заявил, что Россия якобы пыталась переложить на Украину ответственность за «вмешательство» в президентскую кампанию 2016 года в США. Для этого Москва использовала «дезинформационные кампании», утверждается в документе, с которым ознакомился RT. По мнению экспертов, подобные инициативы — часть внутриполитической игры Вашингтона. Накануне предстоящих выборов демократы вновь пытаются оживить тему «российского вмешательства», чтобы испортить репутацию действующему президенту Соединённых Штатов Дональду Трампу.  Член Демократической партии США Уильям Китинг внёс на рассмотрение американского конгресса проект резолюции, в тексте которого утверждается, что Россия якобы «вмешалась» в президентские выборы 2016 года, а впоследствии пыталась переложить всю вину за якобы содеянное на Украину. «(Резолюция. —RT) выражает мнение палаты представителей, что Российская Федерация вмешивалась в президентские выборы 2016 года в Соединённых Штатах и целенаправленно распространяла ложную информацию, чтобы вызвать подозрения в отношении Республики Украина», — говорится в документе, с которым ознакомился RT. При этом подчёркивается, что для достижения этой цели РФ якобы задействовала разведорганы, с помощью которых продвигала дезинформацию. «Палата представителей признаёт, что дезинформационные кампании, проводимые сотрудниками российской разведки, нацелены на то, чтобы переложить вину за вмешательство в выборы 2016 года с России на Украину», — сообщается в проекте резолюции. Как поясняет Китинг, в палате представителей считают, что Украина «находится на передовой борьбы с военной агрессией и враждебным влиянием России». В связи с этим в его документе закрепляется выражение американскими конгрессменами поддержки Киеву. Стоит отметить, что Москва ранее говорила о наличии конкретных фактов того, как украинская сторона оказывала поддержку «одному из кандидатов» в президенты США в 2016 году. «В ходе предвыборной кампании в Соединённых Штатах действующая (в 2016 году. —RT) украинская власть заняла одностороннюю позицию в поддержку одного из кандидатов. И больше того — некоторые олигархи с одобрения, наверняка, политического руководства финансировали этого кандидата или эту кандидатку, если сказать более точно», — рассказал президент РФ Владимир Путин во время встречи с премьер-министром Венгрии Виктором Орбаном в 2017 году. Напомним, что за пост главы США в 2016 году боролись Хиллари Клинтон от партии демократов и Дональд Трамп от республиканцев. Во время предвыборной кампании в Соединённых Штатах многие украинские политики не просто открыто выражали антитрамповскую позицию, но и позволяли себе резкие высказывания в адрес будущего американского президента. Так, министр внутренних дел Украины Арсен Аваков в Facebook называл Трампа «опасным маргиналом», который «потакает Путину» и «не может быть гарантом демократических свобод в США и в мире». Впоследствии глава МВД удалил свой пост в соцсети. Советник Авакова Антон Геращенко подчёркивал: «Американская Конституция не даёт возможности президенту быть самодуром. Если Трамп выйдет за красные флажки и нарушит закон, то его ждёт процедура импичмента». В похожем ключе высказывался и экс-премьер Украины Арсений Яценюк. «Официальный кандидат в президенты Соединённых Штатов бросает вызов ценностям свободного мира, цивилизованному порядку и международному праву. Это трудно назвать незнанием. Это преступление этических и цивилизационных принципов. Американцы достойны иметь ответственного и умного президента и Верховного главнокомандующего», — подчёркивал он. Депутаты Верховной рады, такие как Вадим Денисенко, Олег Ляшко и Мустафа Найем, и вовсе называли Трампа «полным идиотом, который говорит что угодно, дабы угадать настроения толпы», говорили, что его победа — это катастрофа, а также намекали на возможность поделиться с США опытом «майдана». Власти в Киеве таким образом играли на стороне противников Трампа и поддерживали его оппонента — Хиллари Клинтон, подчеркнул в беседе с RT политолог Юрий Светов. «Конечно, в кампании 2016 года тогдашняя украинская власть играла на стороне демократов. Их покровителем в то время был Байден. Естественно, Киеву хотелось, чтобы выиграла Клинтон, тогда Байден продолжил бы играть определяющую роль в американской политике, а Украина пользовалась бы этой поддержкой. Представители власти даже позволяли себе неприличные высказывания в адрес Трампа. Но когда он выиграл, им пришлось «переобуваться на ходу», и Трамп этого не забыл», — рассказал эксперт.   Возможность вмешательства украинских чиновников в избирательный процесс в США не исключают и в самом Киеве. Так, ранее депутат Верховной рады Андрей Деркач опубликовал на своей странице в Facebook пост о решении суда обязать Генеральную прокуратуру Украины возобновить завершённое в январе производство по делу о возможном вмешательстве представителей Национального актикоррупционного бюро (НАБУ) в президентские выборы в США. По словам парламентария, «вмешательство» осуществлялось «путём незаконной публикации информации против руководителя избирательного штаба Трампа Пола Манафорта». Эти сведения сомнительны и могли быть сфальсифицированы сотрудниками американского посольства на Украине и НАБУ, считает Деркач. Действия ведомства, добавил он, нанесли вред международному имиджу страны. В свою очередь, президент страны Владимир Зеленский в октябре также заявил, чтоКиеву следует самостоятельно расследовать, пытались ли граждане страны оказать влияние на американские выборы 2016 года. При этом он добавил, что «основание для этого (расследования. —RT), наверное, есть». О начале расследования возможного вмешательства Украины в президентскую гонку упоминал также госсекретарь США Майк Помпео. Соответствующее заявление глава Госдепа сделал в ходе пресс-конференции, когда один из журналистов спросил его, должны ли Вашингтон и Киев расследовать причастность Украины, а не России, например, к ситуации с получением доступа к электронной почте демократов. «Каждый раз, когда появляется информация, указывающая на то, что какая-либо страна вмешивалась в американские выборы, мы не только имеем право, но и обязаны расследовать это. Мы должны быть уверены, что американец имеет доступ к избирательной урне, чтобы отдать свой голос, и что эти злоумышленники не подрывают наши западные демократические ценности», — подчёркивал Помпео.   Уильям Китинг в своей резолюции, ссылаясь на ряд документов разведывательных органов США, отмечает, что Россия якобы преследовала цель «подорвать общественное доверие к демократическим процессам в США, очернить Хиллари Клинтон». Кроме того, конгрессмен утверждает, что «в 2015 году Россия начала вести секретную кампанию влияния, нацеленную на выборы президента США». Российские власти якобы «рассчитывали повысить шансы Трампа на победу в ходе выборов, дискредитируя Клинтон и выставляя её в невыгодном свете». В то же время, как отмечает политик, у американской стороны нет информации относительно возможного вмешательства Украины в ход американской президентской кампании 2016 года. В своей резолюции Китинг осудил усилия Москвы, «направленные на подрыв свободы, демократии, верховенства права и свободных и честных выборов». Тема российского «вмешательства» в политику США была затронута в ходе пресс-конференции по итогам переговоров госсекретаря Майка Помпео российского министра иностранных дел Сергея Лаврова 10 12. По словам главы МИД России, такая риторика американских коллег безосновательна. «Сегодня вновь подчеркнули, что все спекуляции относительно нашего мнимого вмешательства во внутренние процессы США безосновательны. Никаких фактов, которые это подтверждали бы, мы не видели. Никто нам их не предъявил — наверное, просто потому, что их не существует», — заявил Лавров. Обвинения в адрес Москвы не раз опровергал и президент РФ Владимир Путин. «Мы изначально говорили, что эта пресловутая комиссия господина (бывшего специального прокурора США Роберта. —RT) Мюллера ничего не найдёт, потому что лучше нас этого никто не знает. Россия не вмешивалась ни в какие выборы в Соединённых Штатах. Не было никакого сговора, о котором господин Мюллер рассказал, между Трампом и Россией», — подчеркнул президент. Как считает исполнительный директор мониторинговой организации CIS-EMO Станислав Бышок, появление новых инициатив, направленных против политических оппонентов, накануне очередных выборов в США — стандартная ситуация. «Мы знаем, что в США палата представителей — демократическая, сенат — республиканский, соответственно, демократы делают всё, чтобы вставить палки в колёса Трампу или, во всяком случае, подмочить его репутацию в контексте выборов», — пояснил собеседник RT. По его мнению, тенденция обвинения России всё ещё актуальна, а переключить внимание на Украину никто пока не готов, кроме сторонников Трампа. «Россия воспринимается как серьёзная большая страна, которой можно опасаться. Украина такого впечатления не производит. Кроме того, Украина скорее продолжает восприниматься как страна, которую нужно защитить от России и которой нужно помогать на её пути к демократизации и евроатлантическому выбору», — добавил эксперт. Политолог Юрий Светов, в свою очередь, заметил, что в скором времени от Вашингтона можно ожидать новых инициатив и заявлений о «внешнем вмешательстве». Однако, по его словам, всё это является лишь внутренними играми США. «На носу старт президентской кампании. Надежды демократов на то, что им удастся опорочить Трампа, не находят должного подтверждения. Поэтому они и придумывают новые истории. Нам не стоит обращать внимание на эти вещи — это игры внутренней политики США. Эти казуистические изыскания будут продолжаться и дальше», — полагает Светов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/697066-ssha-vybory-ukraina-vmeshatelstvo
23 11 2019*«Есть план игры»: как Трамп и его сторонники готовятся противостоять импичменту в сенате*Представитель администрации Белого дома Хоган Гидли заявил, что президент США Дональд Трамп «хочет рассмотрения» дела о своём импичменте в сенате. По словам чиновника, президент будет добиваться, чтобы показания дали Хантер и Джо Байдены, а также один из самых ярых сторонников импичмента конгрессмен Адам Шифф. В палате представителей проходят открытые слушания по импичменту Трампа, и, по мнению экспертов, весьма вероятно, что после голосования за импичмент дело попадёт в сенат. Однако там большинство у республиканцев, и они могут использовать механизмы расследования, чтобы выставить в невыгодном свете демократов. Глава юридического комитета сената Линдси Грэм уже запросил в Госдепе все документы по поводу контактов Джо Байдена и его сына с бывшим президентом Украины Петром Порошенко. Главный заместитель пресс-секретаря Белого дома Хоган Гидли заявил, что президент США Дональд Трамп сам хочет рассмотрения вопроса импичмента. Но в сенате. «Я говорил с президентом об этом сегодня вечером... Президент не сделал ничего незаконного. Он хочет, чтобы это понятно и чётко было объяснено американскому народу. При этом он считает, что у палаты представителей нет никаких оснований для дальнейшего продолжения (процедуры импичмента. —RT). Но если они будут настаивать, то он хочет, чтобы рассмотрение дела проходило в сенате», — сказал он в эфире телеканала Fox News. По его словам, Трамп хочет привлечь таких свидетелей, «как Адам Шифф, как разоблачитель (аноним, подавший жалобу на звонок Трампа Зеленскому. —RT), а также Хантера Байдена и Джо Байдена». «Он утверждает, что если палата представителей будет и дальше настаивать на этой чепухе и продолжит навязывать американскому народу ложную и неправомерную процедуру (импичмента. —RT), то пусть вопрос передаётся в сенат. Он хочет рассмотрения в сенате», — сказал Гидли. Отметим, что в сенате вопрос об отстранении президента США от власти будет решаться, если за импичмент Трампа после слушаний в нижней палате проголосует большая часть членов палаты представителей конгресса.  Напомним, что ещё в сентябре на фоне скандала из-за июльского звонка президента Трампа своему украинскому коллеге Владимиру Зеленскому спикер палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о начале процедуры импичмента в отношении Трампа. К расследованию обстоятельств этого звонка приступили в комитетах конгресса. При этом члены доминирующей в палате представителей Демократической партииобвиняли Трампа в давлении на Зеленскогои попытке использовать своё служебное положение как президента США в личных целях — для инициирования расследования против бывшего вице-президента Джо Байдена, который считается одним из фаворитов демократов в предвыборной гонке 2020 года, а значит, возможным конкурентом Трампа на предстоящих президентских выборах. Сын же Байдена Хантер после «майдана» вдруг вошёл в совет директоров украинской газовой компании Burisma. Попытавшийся расследовать дела компании украинский генпрокурор Виктор Шокин был уволен. При этом Джо Байден открыто признавал, что оказал давление, чтобы добиться увольнения чиновника. Однако американский конгресс возмутила не деятельность семьи Байденов, а просьба Трампа к Зеленскому расследовать обстоятельства увольнения Шокина. На закрытые слушания в комитеты конгресса были вызваны и давали показания ключевые чиновники, имевшие отношение к связям США и Украины. Среди них — бывший посол США на Украине Мэри Йованович, временный поверенный США в делах в этой стране Уильям Тэйлор, посол США в ЕС Гордон Сондланд, бывший спецпредставитель конгресса США по Украине Курт Волкер и бывший советник Трампа по вопросам, связанным с Россией, Фиона Хилл. 31 10 палата представителейодобрила резолюциюо начале публичной фазы импичмента Трампа. 13 11 в конгрессе началисьоткрытые слушанияпо данному вопросу. За это время из показаний вызванных конгрессом свидетелей американцы узнали, что представители администрации Трампа и его адвокат Руди Джулианиобсуждалимежду собой и с сотрудниками администрации Владимира Зеленского перспективы возбуждения на Украине уголовного дела против связанной с семейством Байденов компании Burisma, а также услышали мнение ряда сотрудников администрации Трампа, что разговор президента со своим украинским коллегой был«неуместным»и даже что подполковнику армии США и директору европейского департамента Совета нацбезопасности Александру Виндману триждыпредлагали стать министром обороныУкраины. Узнали они и о том, что президент Трамп лично распорядился заморозить военную помощь Украине, что пришлось как раз на период, когда предпринимались попытки добиться от Киева расследования по Burisma. Дональд Трамп неоднократно называл происходящее охотой на ведьм. Представители его администрации и ведущие политики-республиканцы также резко критиковали расследование в палате представителей, отмечая его предвзятость и односторонний характер. Так, Трамп требовал раскрыть личность человека, который подал жалобу на его разговор с Зеленским в рамках аппарата Национальной разведки США, с которой и началасьвся история с импичментом. Демократы заявляли, что президент угрожает ценному свидетелю, и отказывались сообщать, о ком идёт речь. При этом СМИ отмечали, что информатор может быть связан с одним из кандидатов в президенты от Демпартии. Отказало демократическое руководство палаты представителей и конгрессменам-демократам,требовавшим допроситьв рамках расследования по импичменту Трампа Хантера Байдена. «Что касается голосования в нижней палате, то с вероятностью 80% демократическое большинство проголосует за импичмент и передачу дела в сенат, — отметил в беседе с RT политолог-американист Дмитрий Дробницкий. — Единственная проблема демократов состоит в том, что за импичмент будут голосовать строго по партийной принадлежности. Значит, будет продемонстрировано, что это не попытка выяснения правды, а чисто политическое, партийное действо».  Как отмечают эксперты, расследование и даже голосование по импичменту президента в нижней палате конгресса вовсе не гарантируют его отстранения от власти. По американским законам решающее слово остаётся за сенатом. В верхней палате, после того как за резолюцию по импичменту простым большинством голосов проголосует нижняя, должны будут провести свои слушания по этому вопросу. При этом, чтобы отстранить Трампа от должности, понадобится 2/3 голосов сенаторов. Сейчас же большинство в сенате у партии президента — республиканцев. «В этом случае ясно, что у Трампа и поддерживающих его республиканцев появится шанс сделать то, что им не дали сделать в палате представителей. А именно — рассмотреть не только украинское дело, а ещё и все дела администрации Обамы, которые были направлены против кандидата, а потом против президента Трампа», — считает Дмитрий Дробницкий. Ещё в сентябре председатели двух комитетов сената — по внутренней безопасности и финансового — Рон Джонсон и Чак Грассли обратились с письмом к генпрокурору Уильяму Барру с просьбойпроверить любые связимежду украинскими политиками и Хиллари Клинтон, которая вместе с Трампом баллотировалась на пост президента в 2016 году. 21 10 руководитель юридического комитета сената Линдси Грэм направил госсекретарю Майку Помпео запрос о предоставлении документов по контактам между Джо Байденом, Хантером Байденом, представителями администрации Барака Обамы и украинским президентом Петром Порошенко. Как отмечается в письме Грэма, это необходимо «для содействия в получении ответов на вопросы касательно заявлений о том, что вице-президент Джо Байден сыграл определённую роль в увольнении генерального прокурора Украины Виктора Шокина с целью прекращения расследования в отношении компании, на которую работал его сын». Today, I sent a letter to Secretary of State Mike Pompeo requesting documents related to contacts between:➡️ Vice President Biden➡️ Hunter Biden➡️ other Obama administration officials and Ukrainian President Petro Poroshenko. В тот же день Грэм анонсировал, что 9 12 генеральный инспектор Минюста США Майкл Горовиц представит доклад о том, нарушало ли ФБР законодательство США во время слежки за штабом Трампа в 2016 году. А 11 12 Горовиц даст показания в сенате. Department of Justice Inspector General (IG) Michael Horowitz has accepted an invitation to testify before the Senate Judiciary Committee on Wednesday, December 11.The IG's report will be released on Monday, December 9.https://t.co/V1AzeRGARh Как отмечает CNN, ссылаясь на свои источники, в докладе генерального инспектора Минюста содержится информация о том, что некий сотрудник ФБР, находящийся под следствием, подделал документ, связанный с обстоятельствами слежки за одним из сотрудников предвыборного штаба Трампа Картером Пейджем. Ранее сам Дональд Трамп не исключал, что такжеможет выступитьв рамках слушаний по импичменту. «Если туда действительно придёт Дональд Трамп, это пойдёт не на пользу его оппонентам. Он их публично просто размажет», — заявил в беседе с RT политолог Александр Асафов.  По словам Дмитрия Дробницкого, набрать нужное число сенаторов-республиканцев, которые рискнут пойти на «политическое самоубийство», проголосовав за импичмент Трампа, просто невозможно. «Никаких наручников, никакой тюрьмы, никакой отставки — ничего этого не будет», — утверждает политолог. В том, что отстранение Трампа через процедуру импичмента невозможно, уверен и Александр Асафов. «Демократы — обвинители Трампа просто выставят себя на посмешище. Президент США хочет подвергнуть оппонентов публичной порке, доказав, что у них нет никаких аргументов, кроме ненависти к Трампу», — полагает эксперт. По словам Дмитрия Дробницкого, показав, что они готовы к расследованию в сенате, которое коснётся и демократов, Трамп и его союзники поставили своих противников перед трудноразрешимой дилеммой. «Сейчас руководству Демократической партии придётся взвешивать: либо отказываться от дальнейшего рассмотрения дела в сенате, а значит, снимать импичмент с повестки дня, что, в общем-то, плохо на них скажется, либо их ждёт расследование в сенате, — подчеркнул политолог. — Вот только сенат контролируется республиканцами и там действуют более строгие юридические нормы. Вся подноготная Байдена и Демпартии выйдет наружу, и дело может обернуться не против Трампа, а против демократов и сотрудников спецслужб. Сложная ситуация. Но Трамп показывает, что он к ней готов и у него есть план игры на этот случай». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/689664-tramp-ssha-senat-impichment
13 9 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*Нас привычно убеждают в том, что все разговоры о внешнем вмешательстве во внутренние дела России — это из сферы маниакального и используются для того, чтобы скрыть наше депрессивное. Мол, образ врага создаём, атмосферу подозрительности, отчуждения, бряцаем оружием, вместо того чтобы быть «нормальной» страной и аплодировать всему хорошему. Говорят, что всё это вы сами себе внушили в силу несостоятельности, оправдывая свою некомпетентность, советуют приложить холодное полотенце на лоб. Притом что мир вокруг якобы румяный, улыбчивый и готовый раскрыть для нас свои объятия. Если бы не наши мании, вызванные тёмным прошлым и порочным настоящим, было бы всё хорошо: давно бы вместе со всеми жевали попкорн и жили себе припеваючи. И было бы всё как у людей… В Генпрокуратуре странызаявили, что, используя так называемый закон Магнитского, Штаты ещё в 2017 году прописали финансирование некоего «фонда противодействия влиянию России» в объёме $250 млн. Эти деньги должны стимулировать «кибератаки в странах НАТО и ЕС», пойти на поддержку СМИ и неправительственных организаций в России, через которые можно было бы вмешиваться во внутренние дела страны. Надо полагать, что это лишь один эпизод из общей стратегии по приручению России и форматированию её в разряд «нормальной» страны. Вмешательства, разного рода манипуляции — политический инструментарий, исправно работающий во все времена. Чужими руками, опосредованно, благими намерениями и в овечьих шкурах, с серенадами о прогрессивном и общечеловеческом, попутно изобличая всё тутошнее и порочное — преступления преступного режима да повсеместную и ужасающую коррупцию, чтобы вызвать отвращение и спровоцировать желание страстно бежать от всего своего... Штаты — мастера в этом деле, потому как традиционно ничем не брезгуют, а прогрессивное сообщество предпочитает скромно закрывать на все эти издержки демократии глаза, не желая вмешиваться в дела верховных богов. Если кто не видел голливудский фильм «Власть», где главным героем является американский вице-президент Дик Чейни, то есть смысл ознакомиться с вариантом современной политической языческой мифологии. Главная мысль даже не в том, что цель оправдывает средства, а политика — дело далеко не чистое. Основной посыл в другом: Америка на вершине мира — это современный Олимп, американские политики — боги и сверхчеловеки, которые пребывают в своих эмпиреях, живут своей логикой, которая над законами земной морали. Собственно, олимпийским богам можно всё — особенно по отношению к простым смертным. Нет преград. Живут они в совершенно иной плоскости, как пространственной, так и временной — ну да, и этической тоже. Так что власть — это Олимп, это современные Штаты, где скучают, пиршествуют и интригуют современные боги. Никто в открытую не заявляет, но многие признают, что американская политика сейчас — это сфера даже не мировых жандармов, а небожителей, находящихся по другую сторону морали. Там пишется закон, и оттуда всякий раз спускается ситуативная резолюция, что считать добром, а что злом. Вот тот же акт Магнитского, призванный наказать и вразумить Россию за её «преступления», — почему бы в нём, помимо кнута и санкций, не прописать пряники и идеологические пилюли демократии? Правильные СМИ и неправительственные организации с правильным «мёдом» — сейчас лучшие лекари от заблуждений. Излечили же они Украину от всего плохого и через «майдан» привели к свету демократии… Поэтому нам всегда скажут, что американское вмешательство — это, во-первых, наши мании, а во-вторых, вышний мир добра не вмешивается, а вылечивает и исправляет, свет ума-разума возжигает, и это благо. Американское вмешательство в дела других стран аксиоматическое, это мало кто осуждает, будто допустимое, в порядке вещей — право имеют, а остальные трепещите, с вас особый спрос. Вообще в современном мире главное — успеть на кого-то первым пальцем указать: вот там русские строят свои бесконечные козни из своего тёмного низа — полной противоположности американскому Олимпу. Вмешательство в выборы — суть их расписной матрёшки. Вот и накручивают истерики по поводу «российского следа», «русских хакеров», которые что неуловимые йети. Раскручивают по принципу «громче кричи — других не услышишь». Обвиняли, что коварные русские привели целого Трампа к власти, потом добавили, что Клинтон тоже вели, но в меньшей степени. После вовсе запутались и сами испугались всемогущества России. Криком этим также свои планы и стратегии можно спрятать до поры. В нашей же стране говорят об американских финансовых реках на «противодействие влиянию России» спокойно и без нагнетания. Ведьмы не мерещатся перед глазами. У нас это не инструмент политики, а лишь защита нацинтересов. Недавно в Госдуме создали комиссию по расследованию иностранного вмешательства во внутренние дела России. «Мы задействуем на полную мощь весь парламентский ресурс для решительного противостояния всем попыткам вмешательства извне как в процессы выборов, так и в целом в вопросы государственного суверенитета России. Об итогах и выводах расследования мы также будем заявлять на всех международных площадках и говорить о недопустимости подобной линии», — прокомментировал создание комиссии председатель комитета по международным делам Госдумы Леонид Слуцкий. То есть речь в первую очередь идёт о гласности: выявили — сообщили, в том числе зарубежным коллегам. Им тоже полезно знать. Выявление фактов вмешательства делается ещё и с акцентом на главный принцип российской политики — «невмешательство в суверенные дела других государств». На этом акцентировал внимание спикер Госдумы Вячеслав Володин, заявивший, что «этот принцип должен быть в основе выстраивания взаимоотношений с Российской Федерацией». Будем надеяться, что за два года, к следующим выборам депутатов Госдумы, у зарубежных партнёров этот российский принцип от зубов будет отскакивать. Ведь прошедшая выборная кампания, особенно в Москве, показала, что с точки зрения внешнего воздействия выборы важны даже не сами по себе, не их результат, а как повод для буйства эмоций и страстей. Здесь случайно отдавленная нога в автобусе или прижатый палец становятся поводом для вселенского негодования и символом тотального угнетения. Общество по-кашпировски заряжается на эмоции, приучается отключать рассудок и переводится в чисто эмоциональную сферу. В современном информационном и соцсетейном мире это несложно сделать — и поставить перед обществом заряженную банку Чумака, из которой будут выскакивать разного рода «сенсации» и проклятия власти. На волне этих эмоций контрабандой можно подсунуть всё что угодно. Хоть снайперов, раздающих свои смертоносные «печеньки» направо и налево, хоть очередную либерально-буржуазную революцию, хоть просто кипеж, за успокоение которого потом России можно будет предъявить по всему демократическому счету за нарушение прав человека и преследование малоадекватного инакомыслия. Рычагов для вмешательства — масса и на любой вкус. От Google и YouTube, где миллионными просмотрами раскручиваются нужные эмоции и выскакивают необходимые рекламки, в том числе и политические, до Facebook, где жёстко цензурируется и затирается неугодное и наполняется лайками всё, что укладывается в нужные политические тренды и стратегии. При этом не надо забывать про опцию, благодаря которой западные компетентные органы могут получать полную информацию о пользователях. Поди потом расскажи им про неприкосновенность частной жизни… Заронить сомнения, устроить хаос в голове, внушить навязчивую мысль, что вся страна больна, а потом всё перевернуть с ног и вывернуть наизнанку шубу. В подобной катавасии мы уже пребывали одно затяжное время. «Наизнанку времена вывернулись» — эту цитату из «Слова о полку Игореве» эпиграфом к главе своей книги «Хождение во власть» взял в своё время Анатолий Собчак. Отлично характеризующие последние годы Союза слова, когда всё вокруг стало изнаночным и обманным до такой степени, что правды и настоящего не разглядишь. Вот и сейчас есть желание повторить, запустив многоголосый хор, который только поёт и кричит и не способен прислушиваться и анализировать. Эта музыка будет вечной, пока не оскудеют финансовые реки… Нас призывают вновь водрузить, как во времена распада СССР, на переносицу розовые очки и взирать так на мир, горя не зная да малохольно улыбаясь всем и вся, а там будь что будет. Авось старший олимпийский брат по справедливости всё управит и разрешит. Нас призывают быть политическими инфантилами, забыть про суверенное и щеголять в шубе наизнанку. При этом мысли, взгляды и воззрения разложат по правильным полочкам в соответствии с актом Магнитского и другими современными скрижалями, спускаемыми с нынешнего Олимпа. Мир, находящийся во власти такой мифологии, конечно же, будет спокойно в упор смотреть на любые вмешательства, при этом не замечая их.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/668021-rudalev-vmeshatelstvo-rossiya-ssha
15 5 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*Несколько дней назад газета The New York Times сообщила, что личный юрист президента Трампа и бывший мэр Нью-Йорка Рудольф Джулиани собирается посетить украинскую столицу и встретиться с избранным президентом Владимиром Зеленским. Джулиани планировал убедить Зеленского провести расследование по двум делам, вызывающим большой интерес у хозяина Белого дома. Первое расследование касалось роли Украины в так называемом русском деле спецпрокурора Мюллера, второе — коррупционных связей между украинскими олигархами и семьёй бывшего вице-президента США Джо Байдена. Тем самым Джулиани и «небольшая группа союзников Трампа» стремились,по мнению газеты, «развалить дело Пола Манафорта, бывшего руководителя избирательной кампании Трампа, и навредить Байдену, лидирующему кандидату в президенты от демократов в 2020 году». В лагере многочисленных врагов президента Трампа новость о визите Джулиани вызвала если не шок, то серьёзное беспокойство. Дело в том, что в Киеве действительно спрятаны ключи от некоторых неприглядных тайн американской политики. А Рудольф Джулиани, бывший мэр Нью-Йорка, известен не только как очень хороший юрист, но и как старинный личный друг Дональда Трампа. Надо сказать, что у нынешнего президента вообще не слишком много верных друзей, такой уж он человек. Одних соратников Трамп легко сдаёт сам (как Стива Бэннона), другие столь же легко предают его (как Майкл Коэн). Если на кого-то и может положиться хозяин Белого дома за пределами своего семейного круга, то этим человеком будет Руди Джулиани. И раз уж за дело берётся Джулиани, то Трамп может быть спокоен: Руди докопается до истины. О чём же, собственно, идёт речь? В апреле 2016-го, за полгода до выборов в США, консультант Национального комитета Демократической партии США Александра Чалупа (дочь украинских эмигрантов) получила по дипломатическим каналам из Киева документы с компроматом на Пола Манафорта. Манафорт, известный американский лоббист и политтехнолог, в 2007—2012 годах работал на Виктора Януковича и получил от него $13 млн наличными, которые «забыл» указать в своей налоговой декларации. Американец, по всей видимости, и представить себе не мог, что все полученные им суммы будут самым аккуратным образом зафиксированы в киевских гроссбухах и переданы в США. Кем? Это хороший вопрос. Наиболее вероятно, что за передачей компромата на Манафорта стояли люди из Украинского кризисного медиацентра — структуры, подконтрольной давнему врагу Трампа Джорджу Соросу. Только игрок уровня Сороса мог предвидеть, что Манафорт скоро станет по-настоящему опасен: весной 2016 года главой избирательной кампании Трампа был ещё Кори Левандовски, а Манафорт просто был членом команды. Дальше ещё интереснее. Компромат пошёл по цепочке: Чалупа передала документы на Манафорта Гленну Симпсону, главе «аналитического бюро» Fusion GPS (того самого, которое получило от руководства Демпартии США подряд на досье на Трампа, о чём я уже неоднократно писал), тот отдаёт их своей сотруднице Нелли Ор, а та вручает украинский компромат своему мужу Брюсу, работающему в Министерстве юстиции. Так начинает разворачиваться операция, которая впоследствии превратится в «русское дело» (первоначально просто «расследование иностранного влияния в окружении Трампа»). В середине 8 2016 года Трамп отправляет Манафорта в отставку, поскольку раскручиваемый при деятельной помощи Киева скандал с гроссбухами делает его слишком «токсичным». Но на этом украинские агенты влияния в США не останавливаются. Чалупа передаёт документы не только в Fusion GPS, но и журналистам (причём для этого организуется специальный закрытый брифинг). Ещё в июне 2016 года колумнист The New York Times Эндрю Розентальпредположил, что «между Трампом и Россией существует множество загадочных точек соприкосновения», и, ссылаясь на журналиста Майкла Изикова, назвал Манафорта связующим звеном между Трампом и Путиным (через «пророссийского президента Януковича»). А во второй половине 8 уже сам Изиков, опираясь на полученные от Чалупы документы,публикуетна портале News Yahoo статью о «чёрных миллионах Манафорта», где впрямую утверждается, что Трамп работает на Россию. С этого момента в американских СМИ начинает раскручиваться тема «Трамп — агент Путина», которая через несколько месяцев станет главным «символом веры» всего либерального лагеря. И ключевую роль в раскрутке этой темы сыграли, как сейчас становится ясно, именно украинские партнёры Демпартии США. Теперь, когда расследование спецпрокурора Мюллера закончено и никаких доказательств сговора Трампа с Кремлём обнаружить не удалось, настало время разобраться с тем, кто и по чьему заказу так усердно работал против Трампа в Киеве. Возможно, многие забыли, что летом 2016 года глава МВД Украины Арсен Аваков в своём посте на Facebook обозвал его опасным и бесстыдным маргиналом (позже Аваков, конечно, этот пост удалил). Слишком многие в Киеве тогда боялись, что победа Трампа поставит крест на американской помощи пришедшему к власти в результате антиконституционного переворота правительству. Этого, как мы знаем, не случилось, и переобувшиеся в воздухе украинские власти принялись петь дифирамбы Трампу с тем же энтузиазмом, с каким раньше пели Обаме. Но Трамп ничего не забыл. Он вообще человек злопамятный, а сейчас ему как никогда важно доказать, что расследование спецпрокурора Мюллера было чистой воды политическим заказом Демпартии. И что если иностранное вмешательство в выборы 2016 года и было, то занимались им как раз друзья его, Трампа, врагов, а именно украинцы. Вот для того, чтобы разобраться в украинских интригах против Трампа, и должен был приехать в Киев Руди Джулиани. Второй вопрос, который личный юрист Трампа собирался задать избранному президенту Украины, касался расследования коррупционных связей бывшего вице-президента США Джо Байдена. 10 5в интервью PoliticoТрамп заявил, что считает уместным обратиться к генеральному прокурору США Уильяму Барру по поводу расследования в отношении Джо Байдена и его сына Хантера. Хантер Байден вошёл в совет директоров газодобывающей компании Burisma сразу же после визита его отца Джо в Киев 13 5 2014 года. Это была синекура с зарплатой $50 тыс. в месяц, которую сложно рассматривать иначе, чем легальную форму взятки. Но только «трудоустройством» сына вице-президента коррупционная связь между Киевом и Вашингтоном не ограничивалась. Принадлежащая олигарху Злочинскому компания Burisma вплоть до конца 2015 года исправно перекачивала не только газ, но и приличные суммы в компанию Seneca Partners LLC, принадлежащую семейству Байден. Согласно финансовым документам, предоставленным заместителем генерального прокурора Украины, речь шла о суммах, превышающих $3,4 млн. Самое же неприятное для Джо Байдена, который на данный момент считается главным соперником Трампа на предстоящих в 2020 году президентских выборах от демократов, то, что на поверхность всплыла его роль в увольнении в апреле 2016 году Виктора Шокина с поста генпрокурора Украины. Полтора года назад сам Байден не без гордости заявлял в Совете по международным делам, что добился увольнения Шокина, поставив это условием для получения транша в миллиард долларов американской помощи Украине. Даже сочувствующая Байдену NYT вынуждена была признать, что Шокин играл важную роль в расследовании коррупционных схем принадлежащей украинскому олигарху Злочинскому компании Burisma, в которой до 4 2019 года трудился Байден-младший. Понятно, что при президенте Порошенко, верном вассале группы Обамы — Байдена, расследование коррупционных схем, в которых были замазаны как украинские олигархи, так и их партнёры из коридоров власти в Вашингтоне, было невозможно. Но с избранным президентом Зеленским пока что не всё так очевидно. Его покровитель Игорь Коломойский тесно связан с политическими и финансовыми кругами Израиля, а те больше симпатизируют Трампу, нежели Обаме и его людям. Поэтому можно было ожидать, что визит Джулиани в Киев окажется не пустой формальностью. И вдруг Джулиани заявил, что в Киев не поедет. Это немедленно вызвало бурное ликование в стане врагов Трампа «Пронесло!» — вытерли пот со лба политтехнологи Байдена. Маханула на радостях стопку горилки Александра Чалупа. А обретающаяся в Вашингтоне журналистка «Эха Москвы» Карина Орлова поспешила поделиться с подписчиками своего Telegram-канала удивительным открытием: «В Twitter пишут, что Зеленский передал американским властям (каким?), что не хочет встречаться с Руди Джулиани, потому что цель юриста Трампа — втянуть украинского президента во внутреннюю американскую политику (что совершенно верно). Если это так, то Зе просто 💕» Кажется очевидным, что нельзя верить всему, что пишут в Twitter (как и на сарае, в котором лежат дрова). Тем более что писали это, скорее всего, какие-нибудь очередные чалупы. Всерьёз предположить, что президент Украины может с негодованием отказаться от встречи с доверенным лицом президента США, способно лишь такое незамутнённое создание, как Карина Орлова. Да и вообще не стоило бы обращать внимание на её Telegram-канал, буквально сочащийся ненавистью к Трампу, любовью к Демпартии США и завистью к главреду RT Маргарите Симоньян, если бы корреспондентка «Эха» не пыталась с помощью нехитрой манипуляции затушевать истинную причину отказа личного юриста президента от поездки на Украину. На самом деле, конечно, Джулиани не поехал в Киев вовсе не потому, что сам Зеленский (!) отказался с ним разговаривать. Ещё в пятницу Джулиани заявил журналисту Fox News, что отказался от поездки в Киев, поскольку «оказался бы в окружении людей, которые являются врагами президентаи в некоторых случаях врагами Соединённых Штатов». Как опытный юрист, Джулиани, хорошо знаетцену словам. Поэтому, когда он говорит, что существует серьёзное опасение, что новый президент Украины будет окружён врагами президента США, которые взаимодействовали и продолжают взаимодействовать с Демократической партией и её «оперативниками», к нему стоит прислушаться. Ни для кого не секрет, что «революция гiдности» и второй киевский «майдан» были проектом демократической администрации Обамы и мало чем отличались от «арабской весны». На Украине была выстроена многоуровневая клиентела Демократической партии США, чьи кураторы находились как в Вашингтоне, так и в Киеве (посол Йованович, спецпредставитель Нуланд и так далее). Для Трампа украинское направление внешней политики США явно не было приоритетным, поэтому чистка обамовско-байденовских кадров здесь проходила медленно. Тем не менее к апрелю — маю 2019 года основные кураторы Незалежной были заменены на людей Республиканской партии, хотя и не без проблем. Например, отзыв посла Йованович спровоцировал натуральную истерику у демократов в конгрессе. Однако на уровне вторых и третьих эшелонов всё осталось по-прежнему. Новые кураторы, может быть, и представляют интересы республиканцев, но те, с кем им приходится иметь дело в Киеве, по-прежнему ориентируются на демократов и поддерживают с ними связи, в том числе и финансовые. Отсюда вполне логически следует отказ Джулиани ехать в Киев. Какой смысл, если на ключевых постах там всё равно засели враги Трампа и даже самой Америки? Конечно, это не значит, что Джулиани (и стоящий за ним Трамп) откажутся от дальнейшего расследования «украинского следа». Слишком уж соблазнительно использовать роскошный компромат, способный раз и навсегда покончить с претензиями Джо Байдена на президентское кресло. Скорее всего, принято решение не торопиться, ведь до выборов ещё полтора года. За это время мы узнаем ещё много нового и интересного о том, кто на самом деле вмешивался в выборы 2016 года, и о том, сколько денег получили от благодарных туземцев респектабельные защитники «юной украинской демократии» в Вашингтоне.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/631342-benediktov-ukraina-dzhuliani-vizit-baiden-rassledovanie
5 2 2019*«Во всём виноваты русские»: как Эммануэль Макрон «уличил» RT и Sputnik в разжигании протестов «жёлтых жилетов»*"Официальный представитель МИД России Мария Захарова назвала ложью заявления президента Франции Эммануэля Макрона о том, что за движением «жёлтых жилетов» стоит Россия. Ранее французское издание Le Point сообщило, что Макрон обвинил телеканал RT и агентство Sputnik в поддержке «жёлтых жилетов» — прежде всего при помощи соцсетей. По словам главы Пятой республики, директивы протестующим поступают из-за рубежа, а раскручиванием протестной тематики в интернете якобы занимаются «крайне левые, крайне правые и сторонники России». По мнению экспертов, Макрон пытается переложить ответственность за внутренние проблемы Франции на «удобного» внешнего «врага» — Москву. Аналитики отмечают, что, обрушившись на российские СМИ, французский лидер оказался «в тренде», поскольку поиск «руки Кремля» — одна из главных тем в западном информационном и политическом поле. Официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что если информация об обвинениях президента Франции в адрес телеканала RT, о которых ранее рассказало издание Le Point, правдива, то Макрон сам занимается распространением фейковых новостей. «Если этот материал передаёт всё точно (а, как я уже сказала журналистам, мы обязательно официально запросим французскую сторону как в Москве, так и в Париже), то президент Макрон — главный во Франции производитель фейковых новостей, а вся его активность на ниве борьбы с этим злом — бутафория», — написала Захарова вFacebook. Позднее МИД России направил ноту в посольство Франции. «Всё-таки публикация настоящая. Но чтобы убедиться, говорил ли эти слова французский президент и насколько точно процитировало его издание, сегодня Министерство иностранных дел направило в посольство Франции в Москве официальную дипломатическую ноту с просьбой прояснить официальную позицию Парижа по данному вопросу: имели ли место такие высказывания и с чем они связаны, что конкретно имеется в виду и можно ли рассматривать эту публикацию с цитатами слов президента Франции как официальную позицию государства», — заявила Захароваинтервью RT. 1 2 Le Point сообщило, что, по словам Макрона, за движением «жёлтых жилетов» стоит Россия. Днём ранее, как писали французские СМИ, Макрон дал неформальное интервью в Елисейском дворце ряду журналистов по поводу протестов, сотрясающих Францию вот уже три месяца подряд. Как отмечает Le Point, президент республики особое внимание уделил тому, как информация о протестах подаётся медиа, призвав прессу к бдительности. С его точки зрения, якобы за многими громкими скандалами (такими, например, как дело бывшего советника МакронаАлександра Беналля, избивавшего протестующих на демонстрации 1 5) стоят внешние силы. И эти же силы, по мнению Макрона, раздувают масштабы протестов «жёлтых жилетов». «Как в случае Беналля, так и в случае «жёлтых жилетов» представители крайне правых, крайне левых и сторонники России обеспечивают 90% шумихи в интернете», — цитирует Le Point президента Франции. На это же высказывание обратило внимание и другое французское СМИ — LCI, представитель которого также присутствовал на встрече с Макроном. «Постановка в один ряд фашистов и русских — это либо редкая подлость, либо тотальная безграмотность. Кстати, возможно удачное сочетание у одного человека двух качеств одновременно. Если хочется президенту Франции провести исторические параллели, то лучше тогда пусть сравнит Гитлера с Наполеоном. С матчастью поможем», — прокомментировала заявление Макрона Мария Захарова.  В ходе полуторачасовогообщения с журналистамипрезидент республики сделал много громких высказываний. Он то признавал правоту требований «жёлтых жилетов» и заявлял, что он и сам «один из них», то сомневался в результатах опросов общественного мнения, свидетельствующих о поддержке протестующих большинством французов. В конце концов Макрон и вовсе заявил, что протестами заправляют 40—50 тыс. экстремистов.  Президент, которого противники обвиняют вавторитаризме, призвал защитить демократию — к примеру, уравнять присутствие в эфире и на страницах печатных СМИ представителей протестующих и властных функционеров. Проблема, по словам Макрона, заключается в том, что на ТВ любой «чудак в жёлтом жилете имеет такой же статус, что и министр или депутат». И в целом медиа и социальные сети делают из мухи слона, считает лидер Пятой республики. «Эрик Друэ (один из лидеров «жёлтых жилетов». —RT) — детище средств массовой информации, детище социальных сетей», — заявил Эммануэль Макрон. О том, что и его самого французская публика едва знала до того, как в 2016 году ряд изданий, включая L'Express, Les Echos и Le 1, начали его активно поддерживать, французский президент умолчал. Ещё одна проблема, связанная с освещением протестов в СМИ, по мнению Макрона, — это то, что активность«жёлтых жилетов» якобы подогревается из-за рубежа. Президент Франции даже назвал главных «подозреваемых»: телеканал RT и агентство Sputnik. «Эти люди покупают аккаунты, троллят. Это Russia Today, Sputnik и так далее. Обратите внимание, что с 12 наибольшую активность в интернете проявляет уже не BFM, а Russia Today», — подчеркнул Макрон.  Мария Захарова опровергла заявление Макрона, подчеркнув, что  «никаких аккаунтов в социальных сетях RT и Sputnik не скупают». «Французской стороне неоднократно предлагалось представить доказательства подобных обвинений — ни одного нам направлено не было. Потому что это ложь», — заявила представитель российского МИД. Директор Международного института новейших государств Алексей Мартынов, комментируя RT заявление Макрона, подчеркнул, что «в этом сезоне модно сваливать всё на злых русских, RT, Sputnik, хакеров». «Всё, что сегодня происходит во Франции, — достаточно стихийные протесты, в первую очередь связанные с глубочайшим разочарованием французов Макроном как потенциальным национальным лидером. Они голосовали за нового Де Голля, а в итоге получили директора McDonalds, — утверждает Мартынов. — Пенять на зеркало, в роли которого выступают российские СМИ, — это последнее дело». Макрон не впервые критикует RT и Sputnik. Ещё в 2017-м в разгар предвыборной кампании он обвинял эти СМИ в пропаганде и после победы не изменил своей точки зрения. Французский лидер публично раскритиковал RT в ходе своей первой же встречи с президентом России Владимиром Путиным 29 5 2017 года в Версале, а затем лишил телекомпаниюаккредитации в Елисейском дворце. Пресс-секретарь правительства Франции Бенжамен Гриво пояснил это решение тем, что RT, мол, не журналисты, поскольку оспаривают «тот факт, что в Сирии применялось химическое оружие против детей». По мнениюпостоянного колумниста RTМаксима Кононенко, такие заявления прямо указывают, почему французским властям не нравится деятельность RT: телеканал говорит неприятную для них правду. «RT не журналисты, потому что они оспаривают факт применения химического оружия против детей в Сирии. Это, если кто не помнит, тот самый случай, когда факт применения химического оружия против нихоспаривали те самые дети. А один даже выступал в ОЗХО по этому поводу. И если канал RT — единственный во Франции, который это отрицает, то это значит, что это единственный канал во Франции, который говорит правду, — отмечает Кононенко. — А французскому правительству такого не надо. И поэтому во Франции принимается закон о борьбе с фейковыми новостями (одной из которых и является новость о применении химического оружия против детей в Сирии), направленный против RT».  Макрон — не первый и среди тех, кто пытается отыскать «русский след» в движении «жёлтых жилетов». Так, ещё в декабре прошлого года министр иностранных дел Франции Жан-Ив Ле Дриан рассказал журналистам о ведущемся в этом направлении расследовании. Ранее о том, что информационной поддержкой «жёлтых жилетов» якобы занимается Россия, сообщали английская The Times и американское издание Bloomberg. Обосновывая свои домыслы, британцы ссылались на американскую компанию New Knowledge. Также информацию о российском влиянии распространял Альянс обеспечения демократии — подразделение Германского фонда Маршалла Соединённых Штатов*. ВBС, в свою очередь, тогда же озаботились поиском «русского следа». Ставшая достоянием общественности в декабре прошлого года переписка сотрудников русской службы британского СМИ, в которой редакция «требовала крови» и доказательств влияния Москвы на акции «жёлтых жилетов», вызвала протест со стороны России. Заявления о вмешательстве страны во внутреннюю политику Франции опровергли пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков и официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. Эту позицию поддерживают и ряд французских экспертов. Ещё в декабре прошлого года независимое исследование провёл интернет-аналитик под псевдонимом Батист Робер. Он проанализировал 260 тыс. твитов в англоязычном сегменте Twitter и выяснил, что в десятке самых «влиятельных» пользователей, обеспечивших наибольшую информационную поддержку «жёлтых жилетов» в глобальном плане, россиян нет. Что интересно, максимальный охват аудитории обеспечивал аккаунт британской медиаперсоны Кэти Хопкинс, сторонницы брексита и президента США Дональда Трампа. Также в топе, по словам исследователя, оказался аккаунт польского националиста и ещё один, который поддерживал Дональда Трампа. «Ни один аккаунт из этого топ-10 не представляется открыто российским, — подчеркнул Батист Робер в комментарии France 24. — Мне, скорее, удалось обнаружить присутствие сторонников теорий заговора, среди которых были люди разных национальностей, в частности, симпатизирующие Трампу». Американский президент остаётся единственным зарубежным лидером, открыто высказавшимся в поддержку «жёлтых жилетов».  Во время протестов в России 2011—2012 годов отечественная либеральная пресса и западные медиа высмеивали утверждения о возможном внешнем влиянии на демонстрантов. Однако теперь они сами активно ищут «кремлёвский след».  Журналист Максим Кононенко в своей колонке для RTотмечает, что в 2011 году вмешательство стран Запада во внутрироссийские дела было неприкрытым. Хиллари Клинтон, в то время госсекретарь США, в 2011 году во время визита в Литву назвала выборы в российскую Государственную думу сфальсифицированными. А Европейский парламент и вовсе призвал провести новые выборы и принял резолюцию в поддержку протестов в России. «В 2011 году страны Запада на самом высоком уровне прямо вмешивались во внутренние дела России. Однако все указания на это западная пресса называла выдумкой, — отмечает Кононенко. — В 2018 году российские власти если что и говорили про французский протест, так только то, что это внутреннее французское дело. При этом западная пресса в один голос утверждает, что Россия вмешалась в протест. И никто не заикается о том, что это промывание мозгов или инструкция по дискредитации». Как подчёркивает Кононенко, «получается так, что, когда Болотную или Майдан проплатил Госдеп, — это для западной прессы смешно. А когда президент Франции говорит, что протест проплачивают (буквально, скупая аккаунты и троллей) RT и Sputnik — то это совсем не смешно, это серьёзно».  * «Германский фонд Маршалла Соединенных Штатов» (The German Marshall Fund of the United States) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 20.03.2018. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/599524-makron-rt-obvineniya-zhyoltye-zhilety
4 2 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*"Несколько недель назад в своей очередной шуточной зарисовке на радио я изобразил разговор президента Франции и премьер-министра Великобритании, в ходе которого премьер предлагала президенту свалить протесты «жёлтых жилетов» на русских. То ли во Франции слушают «Вести ФМ», то ли это решение вообще кажется очевидным, но мой шуточный план немедленно реализовался на практике. Причём именно со стороны Великобритании. Сначала The Times со ссылкой на какой-то очередной секретный доклад написала про таинственные русские аккаунты в социальных сетях, которые провоцируют французский протест. Потом «Радио Свобода»* обнаружило среди протестующих людей из ДНР. Потом, цитируя оба источника, The Guardian сделала очевидный вывод: в протестах виноват Кремль. Во Франции почитали, подумали, огляделись и — voila! — назначили виновным в протесте RT. Поиски виноватых в любых протестах за пределами собственной юрисдикции — старинная политическая традиция. Но иногда вмешательство не надо искать, потому что оно очевидно. В 2011 году госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила, что выборы в Государственную думу России были сфальсифицированы, — и не в секретном докладе, а во время своего публичного выступления в Литве. А Европарламент сразу же за этим потребовал провести новые выборы (ничего не напоминает?) и — внимание! — поддержал уличный протест в своей резолюции. «Депутаты Европарламента приветствуют демонстрации в России как выражение стремления российского народа к большей демократии и осуждают подавление полицией мирных демонстраций», — вот пря5 цитата из той резолюции. То есть вмешательство во внутриполитический процесс было налицо. И как же реагировали на обвинения в этом вмешательстве в странах прогресса? А вот как. The New York Times написала, что эти обвинения — типичная риторика советской газеты «Правда». CNN указал, что обвинения во вмешательстве — это часть «кремлёвской инструкции по дискредитации западной либеральной модели». А «Радио Свобода» назвало обвинения во вмешательстве «промыванием мозгов». Ну то есть следите за руками: в 2011 году страны Запада на самом высоком уровне прямо вмешивались во внутренние дела России. Однако все указания на это западная пресса называла выдумкой. В 2018 году российские власти если что и говорили про французский протест, так только то, что это внутреннее французское дело. При этом западная пресса в один голос утверждает, что Россия вмешалась в протест. И никто не заикается о том, что это промывание мозгов или инструкция по дискредитации. То есть те же самые люди, которые во время Болотной смеялись над Кремлём из-за того, что тот обвинял Запад во вмешательстве, теперь сами обвиняют во вмешательстве Россию и не смеются. Притом что со стороны Запада вмешательство действительно было, а со стороны России вмешательства нет. Вы что-нибудь понимаете? Лично я ничего уже не понимаю. Почему депутаты Европарламента «осуждают подавление полицией мирных демонстраций» в Москве, но ни слова не говорят про такое же подавление демонстраций в Париже? Впрочем, сами французы, хотя и исторически предрасположены ко всякого рода протесту, далеко не идиоты. И поэтому они игнорируют всю эту насквозь лживую и лицемерную западную прессу, выбирая альтернативные источники информации. Например, телеканал RT France. Первое место среди французских новостных YouTube-каналов, интернет-трафик RT France вырос на 78%, скандирование«Merci, RT!»на демонстрации 29 12, 13 раненых сотрудников за время протестов. Французы даже обращение к нации Эммануэля Макрона смотрят на телеканале RT. Отдают должное этому каналу и французские журналисты, которые используют видео RT для фактчекинга своих новостей о протестах. Ну а что ещё делать, если протестующие отказываются разговаривать с любыми СМИ, кроме RT, потому что«доверяют только одному СМИ — Russia Today». А доверяют потому, что «прямые эфиры RT France с субботних протестов, опубликованные в интернете, — это гарантия отсутствия цензуры». Разумеется, с точки зрения французских властей это недопустимо. Освещение протестов должно быть контролируемым, пресса должна быть правильной — как та, которую я упоминал выше. А раз протесты освещает неподконтрольная пресса — значит, это она протесты и провоцирует. Ну, такова логика. Пресс-секретарь правительства Франции Бенжамен Гриво прямо так и говорит: «Russia Today — это не журналисты, а пропагандисты, финансируемые иностранным государством, а именно Россией. Я не предоставил им доступ в Елисейский дворец. Телеканал Russia Today, вещающий на французском, оспаривает, например, тот факт, что в Сирии применялось химическое оружие против детей. Это единственный телеканал, который это отрицает. Емунет места в Елисейском дворце, это ясно и понятно». Понимаете? RT не журналисты, потому что они оспаривают факт применения химического оружия против детей в Сирии. Это, если кто не помнит, тот самый случай, когда факт применения химического оружия против них оспаривали те самые дети. А один даже выступал в ОЗХО по этому поводу. И если канал RT — единственный во Франции, который это отрицает, то это значит, что это единственный канал во Франции, который говорит правду. А французскому правительству такого не надо. И поэтому во Франции принимается закон о борьбе с «фейковыми новостями» (одной из которых и является новость о применении химического оружия против детей в Сирии), направленный против RT. Президент Макрон же ставит происходящее в контекст обвинений, прозвучавших в английской прессе. На закрытой встрече с представителями прессы он говорит: «Больше всего в социальные сети вкладывают именно те, кто поддерживает крайности, именно они покупают аккаунты и троллей. Это RT, Sputnik». То есть это RT и Sputnik (работающие во Франции) покупают русские (не французские!) аккаунты и троллей, которые пропагандируют протесты в Париже. А государственный канал France 4 запускает образовательную (!) передачу, в которой детям объясняется, что RT — это всегда враньё, а вот Le Monde — наоборот, правда. «Мы можем только поприветствовать усилия французского телеканала по информированию самой молодой части его аудитории о плачевной ситуации со свободой слова в России», —прокомментировала эту передачу правозащитная (!) организация Amnesty International. Не объясняя при этом, какое отношение к свободе слова в России имеет вещающий во Франции телеканал RT France. Опять получается так, что когда Болотную или Майдан проплатил Госдеп — это для западной прессы смешно. А когда президент Франции говорит, что протест проплачивает (буквально! Скупая аккаунты и троллей) — то это совсем не смешно, это серьёзно. В общем, если попытаться резюмировать изложенное в этой колонке в одном предложении, то предложение это будет из наших с вами девяностых годов: «Кручу — верчу — обмануть хочу». С одной стороны, смешно вроде бы. А с другой — вроде не очень. Ведь у этих напёрсточников ядерное оружие есть. * «Радио Свобода» / «Радио Свободная Европа» — СМИ, признанное иностранным агентом по решению Министерства юстиции РФ от 05.12.2017. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/599150-kononenko-protesty-franciya-zhilety-rossiya
24 1 2019,*Skipped - Title may be under different tag.*«Какая ещё революция? Ты что, не видишь — мы идём на бейсбол!» — так примерно отвечали в среду жители Каракаса на вопросы журналистов. Им было не до политики: решалась судьба Кубка профессиональных команд. Венесуэльцы больше интересуются бейсболом, чем футболом, и вторая игра столичной команды «Леонес» с их соперником «Кардиналес де Лара» из города Баркисимето полностью затмила в их глазах попытку государственного переворота. Ну, не совсем: игра должна была начаться в семь, а по случаю попытки переворота началась в девять. Ситуация продолжает оставаться тревожной, но уже можно сказать: обещанного апокалипсиса не произошло. Только ВВС яростно раскручивала свой маховик, утверждая, что весь народ Венесуэлы вышел на улицы и площади, чтобы прогнать своего недавно избранного президента Мадуро. Но вспомним — несколько лет назад сообщалось, что президент Сирии Асад бежал на личном самолёте из Дамаска в Венесуэлу, а он по-прежнему правит. Так что сейчас, даже если ВВС заявит, что президент Венесуэлы Мадуро бежал в Дамаск, можно особенно не волноваться. Раньше журналисты ВВС писали о том, что есть. Но в наши дни они пишут о том, что должно быть. А должно быть народное восстание, свергающее президента Венесуэлы, друга России, к которому в декабре в гости из Москвы летали два стратегических бомбардировщика ВКС РФ Ту-160. Поэтому англичане настойчиво сообщают о толпах повстанцев, хотя город относительно спокоен. Бог знает, если бы не бейсбол, возможно, они бы и раскачали народ на волнения, но англосаксы бухнули в колокола, не заглянув в святцы, то бишь в расписание Кубка по бейсболу. А так — всё мимо. Кризис в Венесуэлеобострился после того, как президент Николас Мадуро победил на выборах и 10 1 вступил в свои полномочия на второй срок. США хотели вернуть себе Венесуэлу — богатую страну с огромными запасами нефти. По их сигналу моложавый спикер распущенного парламента Хуан Гуаидо провозгласил себя президентом и призвал народ выйти на улицы и поддержать его. Президент Трамп немедленно признал самозваного «президента», и за ним последовал глава ОАГ и президенты Аргентины, Бразилии, Перу — самые правые и проамериканские правители на континенте, который называют задним двором дяди Сэма. Мексика, Куба и Боливия поддержали законного президента Мадуро. На сторону США и самозванца встала Канада и Дональд Туск, яростно антироссийский поляк, глава Евросовета. На сторону Мадуро встали Россия с Китаем. Конституционный суд Венесуэлы постановил, что у спикера парламента, да и у парламента в целом, нет таких полномочий. Суд призвал прокуратуру заняться мятежниками, а те попытались устроить переворот. Помня, что «оранжевые революции» бывают только в тех странах, где есть американское посольство, Мадуро расторг дипломатические отношения с США и предложил им убраться восвояси в 72 часа. Но госсекретарь Майк Помпео сказал: «Мы никуда не уйдём. Мы не признаём Мадуро, и, соответственно, его решение о высылке наших дипломатов для нас не имеет силы». Таким образом, в Венесуэле складывается неожиданная ситуация — дипломаты, подлежащие высылке, не хотят уезжать и превратили своё посольство в штаб мятежа. Почему-то Трамп не опасается, что его планом воспользуются его оппоненты: провозгласят его незаконным и поставят президентом США г-жу Клинтон, или г-жу Пелоси, спикера конгресса, или ещё какого-нибудь противника Трампа. Сейчас это кажется маловероятным, потому что демократы в конгрессе единодушно (почти) поддержали Трампа. Эти либералы-за-интервенцию всегда поддерживают войну и вмешательство — будь то Сирия или Венесуэла. Но прецедент опасен — и для Трампа, и для других стран. Зачем проводить выборы, если после выборов США могут назначить президентом того, кого захотят, а потом ещё и не убирать своё посольство? Что им помешает завтра признать, скажем, Ходорковского президентом России? Конфликт президента и парламента может напомнить нашему читателю 1993 год, только наоборот — в России США поддержали смещённого президента против законного парламента, а в Венесуэле США поддерживают распущенный парламент против законного президента. В 2015 году проамериканская оппозиция заявила, что победила на парламентских выборах, но Конституционный суд решил, что они победили нечестно и постановил провести перевыборы. Парламент провозгласил суд незаконным. Чтобы упорядочить ситуацию, президент Мадуро созвал Конституционную ассамблею, и та распустила парламент. Но парламент распустил всех и — на манер революционного Конвента — решил взять власть. Это у них не получилось: народ и армия не поддержали. Прошли тем временем новые президентские выборы, и сторонники Мадуро победили. Сейчас парламент не хочет расходиться и мечтает сместить Мадуро. Многое зависит от армии. США призвали армию вмешаться и поддержать их ставленника, но пока армия поддерживает законного президента. Мадуро удалось добиться поддержки армии. Да и народ, хоть и недоволен экономическим положением, страшной инфляцией, падением национальной валюты, сплошным дефицитом, винит в своих бедах правую проамериканскую оппозицию и не выходит с протестом на улицы. Правая оппозиция опирается на богатых, на иностранные компании. Как и в России времён Горбачёва, они искусственно создают дефицит. Американские санкции тоже усугубляют ситуацию. Народ это понимает, но осуждает президента за недостаточную решительность. В правительстве Мадуро немало местных чубайсов и гайдаров, которые саботируют работу и срывают все планы президента исправить положение. Но созвать «майдан» у них пока не получилось — огромные толпы, требующие смещения президента, существуют только в новостях ВВС. Есть реальная опасность интервенции: США могут послать в Венесуэлу войска своих латиноамериканских приспешников. Сможет ли Россия помочь Венесуэле уберечь закон и порядок? Пока такой просьбы не поступало. Куда ближе к Венесуэле находится Куба, которая поддерживает законного президента. Но если понадобится, Россия наверняка сможет помочь логистикой. Россию и Венесуэлу соединяют и деловые отношения, и узы дружбы. И Россия постоянно и повсеместно стоит на стороне закона — против самозванцев, против «майданов», против переворотов, организованных американскими посольствами. На основании этого принципа легитимности Россия поддержала законного президента США Авраама Линкольна против мятежников-южан. А сейчас поддерживает законного президента Венесуэлы. Главное требование России обращено к Соединённым Штатам: прекратить вмешательство во внутренние дела суверенной Венесуэлы.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/595874-shamir-venesuela-krizis
19 12 2018*«Праздник неолиберальной мировой тусовки»: почему Financial Times выбрала Сороса человеком года*"Британское издание Financial Times назвало человеком года миллиардера Джорджа Сороса, которого в ряде стран мира, в том числе в некоторых государствах Запада, обвиняют во вмешательстве во внутренние дела и попытках дестабилизировать политическую ситуацию. Автор статьи указывает на «достижения» скандально известного финансиста, называет его «филантропом» и «знаменосцем либеральной демократии». Как подчёркивают эксперты, совершенно закономерно, что газета FT, которая традиционно представляет интересы обеспеченных слоёв населения, выбрала глобалиста Сороса. По мнению аналитиков, так неолибералы стараются показать, что ещё сохраняют влияние в мире, хотя в последнее время оно существенно снизилось. Американский финансист Джордж Сорос признан человеком года по версии Financial Times. При этом издание перечисляет список его «заслуг». В него входит, прежде всего, поддержка «либеральной демократии, которая находится в осаде со стороны популистов». «На протяжении более трёх десятилетий Сорос при помощи филантропии борется с авторитаризмом, расизмом и нетерпимостью. Из-за его приверженности идеям открытости, свободы СМИ и защиты прав человека на протяжении долгого времени он привлекает на себя гнев авторитарных режимов и популистов, которые продолжают укреплять своё положение, особенно в Европе», — говорится в статье издания. FT Person of the Year: George Soroshttps://t.co/nZR1pgQ3Bb Автор текста также поясняет, что обычно человеком года выбирают некую персону за определённые заслуги и достижения. Что касается Сороса, то его выбрали ещё и за «ценности», которые он представляет. По оценке издания, он «знаменосец либеральной демократии и открытого общества». При этом отмечается, что за долгие годы борьбы с тоталитарными режимами и несправедливостью финансист «нажил немало врагов». Поэтому, как отмечают в Financial Times, и дня не проходит без того, чтобы в СМИ или соцсетях не появились обвинения в адрес Сороса, которого называют «манипулятором глобальной политики».  Профессор кафедры сравнительной политологии РУДН политолог Юрий Почта в беседе с RT пояснил, что выбор Financial Times вполне объясним, поскольку в мире господствует неолиберальный миропорядок, и США «возглавляют этот интернациональный проект». «Сорос в данном случае выступает успешным идеологом и реализатором этих идей. Это идея формирования глобального гражданского общества, где национальные, религиозные, этнические границы устранены, существует полная свобода движения капитала, где никакие национальные правительства, никакие традиции, устои не мешают получать максимальную прибыль», — пояснил эксперт. Во многих странах мира неоднократно осуждали попытки фондов Сороса вмешиваться во внутренние дела. Так, на родине финансиста, в Венгрии, полагают, что он наносит огромный ущерб местному обществу. Фонд миллиардера «Открытое общество»* в итогеперенёс офис из Будапешта в Берлин. Как сообщается, в Венгрии для противодействия НКО был разработан законопроект под неофициальным названием «Стоп Сорос». В документе отмечается, что организация поддерживала нелегальную миграцию. Как пояснил Юрий Почта, сторонники Сороса выступают в поддержку мигрантов в ЕС, потому что они способствуют «размытию еропейского общества и исчезновению границ». Это, в свою очередь, убирает границы и в передвижении капитала, что выгодно власть имущим. «Когда говорят, что он большой защитник либеральной демократии, это их риторика (западных СМИ.— RT). Если либерализм безграничен, то там уже нет демократии. Защищаются права немногих индивидов, которые достигли максимального успеха, а все остальные — лузеры. Это праздник неолиберальной мировой тусовки», — заключил Юрий Почта.  Как отметил профессор факультета права ВШЭ Александр Домрин, необходимо учитывать, что создатели и текущие владельцы британского издания Financial Times представляют интересы обеспеченных слоёв населения. «Financial Times — один из рупоров, и нет ничего удивительного в том, что издание называет Сороса человеком года. Конечно, это даёт знак всем другим глобалистам, что, мол, мы не терпим поражение, мы остаёмся во главе мировой экономики, Джордж Сорос — вечно живой, всегда будет с нами», — пояснил RT Домрин. По оценке эксперта, выбор FT можно расценить как некое послание: «Глобалисты терпят поражение (как они надеются, временное) из-за победы Трампа, но требуют реванша». Домрин напоминает, что глобалисты, или так называемый коллективный Сорос, поддерживали именно Хиллари Клинтон. А многочисленные протесты, которые быстро были организованы после победы Трампа на президентских выборах, финансировались фондами предпринимателя. Глава Белого дома и сам не раз отмечал удивительную слаженность в работе протестующих. «Не покупайтесь на это! Посмотрите на их одинаковые, фабрично изготовленные плакаты. За всё это заплатили Сорос и ему подобные», — написал Трамп в своём микроблоге Twitter, комментируя протесты против его выдвиженца на должность члена Верховного суда Бретта Кавано. Более того, в сентябре 2017 года на сайте Белого дома была зарегистрирована петиция, которая призывала правительство США признать Джорджа Сороса террористом и конфисковать его имущество.  Президент Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов считает странным выбор Financial Times. «Не совсем понятно, как издание может выбирать его человеком года, который занимался внутренней политической деятельностью в отдельно взятых странах. Это очень специфический выбор», — сказал Абзалов. Напомним, финансист Джорж Сорос и аффилированные с ним организации выделяли миллионы долларов на спонсирование оппозиционных движений в Европе, в частности на Украине, ряде стран СНГ и Сербии, а также в Турции. В ноябре президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что фонд Сороса финансировал беспорядки в стране в 2013 году. Тогда масштабные акции начались в Стамбуле под предлогом протеста против вырубки деревьев в парке Гези, а затем демонстрации перешли в столкновения с полицией. Правоохранительные органы применяли против радикально настроенных протестующих слезоточивый газ, водомёты и резиновые пули. В конце 11 стало известно, что фонд Сороса покидает Турцию. В России фонд Сороса «Открытое общество» признан нежелательной организацией с 2015 года. Генпрокуратура России заявила, что организация представляют угрозу основам конституционного строя РФ и безопасности государства. * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/584999-soros-chelovek-goda-financial-times
31 8 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Каждый из нас непременно находится в плену каких-нибудь заблуждений. Природа этих заблуждений не так уж и важна — важен процесс их рассеяния. С годами картина мира, складывающаяся из отдельных фрагментов, становится всё более и более цельной. И чем более она цельная, тем меньше в ней места для заблуждений. Впрочем, только для старых. Потому что наверняка появляются новые. Долгие годы я жил в ощущении правильности произошедшего в 1991 и 1993 годах. Хотя, конечно, у меня были серьёзные внутренние разногласия с той толпой, которая носилась по Москве и ломала памятники. Но я это в себе как-то давил. В 1993 году мне казалось правильным, что танк стреляет по дому с вооружёнными людьми. Я тоже хотел раздавить гадину, потому что гадина представлялась мне гадиной. Я был юн и ещё не понимал, что демократия — это всегда толпа, ломающая памятники. И что любой парламент — это всегда гадина. Однако это не значит, что его надо из танков расстреливать. Но даже когда ко мне пришло понимание этих двух постулатов, я всё равно продолжал смеяться над мифологией защитников гадины. О массовых расстрелах на стадионе «Красная Пресня». И конечно, о таинственных снайперах, которые стреляли по простым прохожим. Зачем снайперам стрелять по простым прохожим? Какой в этом военный тактический смысл? Однако время всё ставит по своим местам. Снайперы, стреляющие по простым прохожим, нужны для того же, для чего нужны две бочки хлора. Для провокации. А где же ещё мы видели снайперов, стрелявших по людям для провокации насилия? Правильно, мы видели их в Киевена Майдане. И вот когда у тебя в голове вдруг складываются «майдан» и 1993 год, то становится неприятно. Потому что ты начинаешь понимать природу произошедшего в 1993 году. Это был такой же «майдан». И он, как и в Киеве, победил. Раздавили гадину. Америка — матушка-спасительница — помогла. И в 1993-м. И в 2014-м. Только почему же ты, сволочь, тогда был на одной стороне, а потом — на другой? А потому что дурак был. А когда картинка сложилась, сразу же многое стало понятнее. И весь тот ад девяностых, который был так похож на то, что ныне происходит на Украине. Война против собственных граждан негодной, разворованной армией. Полный крах экономики, зависимость от денег МВФ, выделяемых по милостивому разрешению США. Вооружённые люди, убивающие друг друга в центрах городов. Эта мысль может показаться диковатой, но вот наконец у неё случилось документальное подтверждение. В США опубликованы расшифровки телефонных разговоров президента Билла Клинтона. В том числе и с президентом Борисом Ельциным. ВкоторыхЕльцин пугает Клинтона коммунистами, жалуется, что коммунисты, если победят, могут отобрать Крым (!). И просит два с половиной миллиарда долларов на выборы. После чего МВФ выделяет России заём, а в Москву приезжают американские политические консультанты. И выборы 1996 года превращаются в «оранжевую революцию», только вместо концертов на Майдане — тур «Голосуй или проиграешь». А в итоге всё равно сфальсифицированные результаты. И методы те же, разве что последовательность разная. И вот с высоты этого понимания хорошо бы оглядеть перспективы. В России случился Путин, она очистилась от скверны и таки приняла вернувшийся Крым. Значит ли это, что подобный исход событий возможен на Украине? Интересная могла бы получиться экстраполяция: Порошенко находит какого-то малоизвестного человека, выходца из СБУ, которого назначает преемником. Этот человек выгоняет американцев, восстанавливает экономику, мирится с Донбассом, равноудаляет старых олигархов и… возвращает Крым? Сценарий, как вы понимаете, фантастический. И дело даже не в Крыме, который никуда «возвращаться» не собирается, потому что он уже вернулся домой. Дело в том, что Ельцин вовсе не хотел, чтобы Путин сделал всё то, что он сделал. Он хотел просто гарантий безопасности для себя и семьи. И то, что Путин оказался не тем, кем его представлял себе Ельцин, — это счастливая случайность. Божий промысел, если хотите. Pussy Riot просили Богородицу, чтобы она забрала Путина, а устами художника всегда говорит Бог. То есть, прося Богородицу, чтобы она забрала Путина, Pussy Riot тем самым (и сами того не пони5) говорили нам, что Богородица Путина нам дала. Это шутка, конечно. Впрочем, как мне кажется, довольно изящная. Порошенко, разумеется, тоже ничего из того, что сделал Путин, не хочет. Он хочет или остаться у власти (что мирным путём невозможно), или же обеспечить себе безопасность. Кто именно мог бы обеспечить ему такую безопасность (то есть быть потенциальным украинским Путиным), отсюда пока никак не просматривается. Но вопрос ведь не в этом. Вопрос в том, будет ли к этому иметь отношение Богородица. А также в том, что нам теперь совсем не с руки смеяться над нынешней Украиной и её выбором. Мы с вами вышли из такого же дерьма. Природа современного русского государства такая же: поддержанный американцами «майдан». И хорошо бы никогда об этом не забывать. И соответственно относиться к тем, кто тоскует по тем временам. А лично мне достаточно того, что Богородица не послушала Pussy Riot. И слава богу.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/549984-kononenko-elcin-beseda-klinton
27 8 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*"Америка скорбит по Джону Маккейну. С прочувственными заявлениями в связи со смертью старого сенатора-республиканца выступили многие видные политики США. Отдали дань сенатору от Аризоны экс-президенты Джордж Буш — младший и Барак Обама: с обоими Маккейн когда-то соперничал за пост президента страны (в 2000 и 2008 годах) и обоим проиграл. Губернатор Аризоны — штата, который Маккейн 36 лет представлял в конгрессе, — Даг Дьюси написал в своём Twitter: «Гигант. Икона. Американский герой. Бог благословит сенатора Джона Маккейна. Он никогда не будет забыт». Маккейну будут оказаны последние почести, каких уже давно не оказывали умершим американским политикам. Достаточно сказать, что прощание с сенатором будет длиться целую неделю. Сегодня гроб с телом Маккейна в сопровождении почётного кортежа был доставлен из его загородной резиденции в столицу штата — Финикс. Здесь он будет находиться до четверга: в городской баптистской церкви пройдёт панихида, и все жители Аризоны, штата, который Маккейн представлял в конгрессе США с 1982 года, смогут проститься со своим сенатором. Затем гроб перевезут в Вашингтон, и он будет выставлен для прощания в Капитолии, прямо под центральным куполом. В субботу, 1 9, в Вашингтонском кафедральном соборе — главном соборе Англиканской епископальной церкви — состоится траурная церемония национального масштаба. До Маккейна мемориальных служб в Вашингтонском соборе удостаивались президенты Эйзенхауэр, Форд и Рейган. И только после этого — 2 9 — тело Маккейна будет наконецпредано землена кладбище Военно-морской Академии США в Аннаполисе. Очень давно Америка не знала таких похорон. На фоне неиссякаемого фонтана славословий и панегириковсдержанные соболезнованияпрезидента США Дональда Трампа («Мои глубочайшие соболезнования и уважение адресованы семье сенатора Джона Маккейна. Наши сердца и молитвы с вами!») выглядят едва ли не оскорблением. Но у Трампа не было никаких причин любить покойного, а лицемерие не входит в число недостатков нынешнего хозяина Белого дома. Зато о постигшей их невыносимой утрате успели сообщить граду и миру такие видные политики, какПётр Порошенко(назвавший Маккейна «великим государственным деятелем» и «великим другом Украины»), Михаил Саакашвили («Все мы должны отдать дань его памяти и помнить, что он был не только национальным героем Америки, но и национальным героем Грузии», смерть которого — «непостижи5 потеря Грузии и всего мира»). И даже в российских СМИ и социальных сетях вчера, несмотря на воскресный день, появились десятки, а то и сотни публикаций, посвящённых Маккейну. В основном, конечно, критических — но нашлись и те, кто «отдал должное» принципиальности и мужеству покойного сенатора. И это в патриотическом сегменте! Для российской оппозиции смерть Маккейна и вовсе стала настоящим горем. А когда одна известная оппозиционная журналистка позволила себе написать в Facebook, что Маккейн, в силу особенностей биографии, так и не вышел из идеологов холодной мировой войны, на неё обрушился такой поток оскорблений со стороны прекраснолицых и рукопожатных, что стало даже не по себе: неужели аризонский сенатор был так популярен среди московских и питерских либералов? И если да, то почему? Ответ, как это часто бывает, лежит на поверхности. Джон Маккейн всей душой ненавидел Россию и русских. В этом смысле он был типичным представителем американской элиты. Для WASP (аббревиатура, обозначающая белого англосакса-протестанта) это явление обычное. В американском политикуме таких, как он, много, если не подавляющее большинство, — но Маккейн сделал ненависть к нашей стране своим главным кредо. То, что сам он писал о себе: «Я не антироссийский. Я более пророссийский, чем тот режим, который плохо управляет вами сегодня», — не должно никого вводить в заблуждение. Каким бы политиком ни был Маккейн, он прекрасно понимал, что признаваться в ненависти к целому народу в открытом письме, этому народу адресованном, по крайней мере неумно. Поэтому на словах он строил из себя радетеля за интересы простых граждан Российской Федерации, угнетаемых бесчеловечным режимом «выходцев из КГБ». А на деле... на деле всё было совсем иначе. В августе 2008 года, когда сенатор Маккейн вёл свою предвыборную кампанию за пост президента США, тогдашний грузинский президент Саакашвили предательски напал на Южную Осетию, развязав кровопролитную «войну трёх восьмёрок». В результате этой короткой, продолжавшейся всего пять дней войны погибло несколько сотен мирных жителей, в том числе женщин и детей. За кулисами грузинской агрессии стоял сенатор Джон Маккейн, убеждавший своего «большого друга» Михаила Саакашвили, что США обязательно поддержат его в борьбе с «северным медведем». Маккейну, разумеется, было плевать на Южную Осетию — он планировал использовать тему грузино-российского конфликта для своей предвыборной кампании. Его планы были сорваны стремительной и эффективной операцией российской армии по принуждению грузин к миру, но кровь погибших детей Цхинвала и расстрелянных в своих казармах российских миротворцев — не только на руках Саакашвили, но и на руках сенатора от штата Аризона. Известные слова Маккейна «Сегодня мы все — грузины» в контексте событий 8 2008 года звучат откровенным признанием в соучастии в геноциде. «Когда Грузия пошла на эскалацию конфликта с Россией, он в сумасшедшем бреду заявлял, что «мы все — грузины», и создавалось впечатление, что он готов развязать третью мировую войну из-за конфликта, который не имеет к США никакого отношения», —пишето покойном сенаторе старший редактор The American Conservative Дэниел Ларисон. И Ларисон совершенно прав: Маккейн действительно с радостью развязал бы третью мировую, если бы это зависело от него, — только для того, чтобы уничтожить ненавидимую им Россию. Не забудут Маккейна и в Сербии. Он был одним из тех американских политиков, которые горячо приветствовали решение Билла Клинтона подвергнуть эту страну «гуманитарным бомбардировкам», чтобы добиться отторжения от неё сердца Сербии — Косова. Неслучайно премьер-министр «независимого» Косова, ставшего ключевым звеном европейского наркотрафика, бывший полевой командир Хашим Тачи неизменно звал Маккейна «дорогим другом». Уже будучи тяжелобольным, Маккейн принимал Тачи в Вашингтоне и обещал ему поддержку в деле создания вооружённых сил Косова, так необходимых косовским албанцам для того, чтобы отрезать от Сербии всё новые и новые куски территории и гасить последние очаги сопротивления в северных районах края, где ещё живёт православное сербское население. А значит, кровь сербских мужчин, женщин, детей и стариков, убитых боевиками УЧК, так же как и кровь жителей Белграда, Нови-Сада, Ниша и других городов, подвергшихся бомбардировкам НАТО, — на руках не только Билла Клинтона и Хашима Тачи, но и на руках сенатора Маккейна. Маккейн и сербов ненавидел почти так же, как русских. Возможно, потому что сербы всегда с большой симпатией относились к своим «старшим братьям». Вот украинцев Маккейн, наоборот, привечал — потому что они «хотят союза с Западом, хотят быть частью европейской цивилизации, а не России» (цитата из интервью Маккейна «Радио Свобода»*, опубликованного сразу после посещения сенатором киевского Майдана ещё в декабре 2013 года). И вклад Маккейна в переворот на Украине и последовавшую гражданскую войну в Донбассе трудно переоценить. А значит, кровь детей Донецка и Горловки, Авдеевки и Дебальцева, как и пепел сожжённых заживо в Одессе русских активистов «Куликова поля», — тоже на совести покойного сенатора. Именно за это, за свою зоологическую ненависть к России и русским, и удостоился сенатор Джон Маккейн невиданных посмертных почестей. И всякий раз, когда очередной заморский соловей будет петь песни о том, как Запад хочет видеть Россию в семье демократических народов, полезно будет вспомнить, какого национального героя вылепили из стопроцентного американца Маккейна, чья главная заслуга была в том, что он не стеснялся говорить о своей ненависти открыто. Но за свои многочисленные грехи — или преступления, как кому больше нравится, — сенатор Джон Маккейн теперь будет держать ответ перед высшей инстанцией. А нам стоило бы запомнить — или записать для верности — имена тех, кто громче всех выражает своё горе в связи со смертью пламенного врага России и русского народа. На всякий случай. * СМИ, признанное иностранным агентом по решению Министерства юстиции РФ от 05.12.2017. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/548779-benediktov-smert-senator-makkeyn
23 3 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Западное руководство и лидеры общественного мнения полагали, что санкции и экономическое давление настроят россиян против Владимира Путина. Но они капитально просчитались. Если вы не россиянин, то вряд ли вы слышали об Алексее Константиновиче Пушкове. Это влиятельный российский политик, учёный и медиаперсона. В прошлом — председатель думского комитета по международным делам. Принято считать, что он человек, близкий к Кремлю. Наутро после прошедших в воскресенье президентских выборов, когда стал ясен масштаб победы Владимира Путина, Пушков поделился в Twitter важнымнаблюдением: «Демонизация Путина на Западе произвела обратный эффект в России — небывалое сплочение граждан вокруг его фигуры. Выборы подтвердили этот факт». Демонизация Путина на Западе произвела обратный эффект в России - небывалое сплочение граждан вокруг его фигуры.Выборы подтвердили этот факт Пушков прав: своей безоговорочной победой на выборах Путин отчасти обязан Западу.  Чтобы разобраться, как это случилось, нам придётся перенестись в 2011 год. В тот период в России была (во всяком случае внешне) довольно благополучная экономическая ситуация: цены на нефть на мировом рынке были высоки, а курс рубля держался на уровне 30 рублей за доллар. И хотя в долгосрочной перспективе ставка исключительно на экспорт нефти с самого начала была неудачной стратегией, этот подход обеспечивал стране лёгкие деньги. Благодаря этому россияне позволяли себе ездить за границу и приобретать импортные товары, о которых советские граждане двумя десятилетиями раньше могли только мечтать. Тем не менее в стране было и значительное количество недовольных. И когда в сентябре 2011 года действующий президент Дмитрий Медведев предложил вновь выдвинуть кандидатуру Путина (тогда премьер-министра) на пост президента на следующих выборах, это вызвало возмущение у определённой части общества, особенно в деловых и либеральных кругах. Дело в том, что Медведев олицетворял для этой части общества надежду на либерализацию и вестернизацию, а возвращение Путина было воспринято как возврат к прошлому — к национализму, консерватизму и даже авторитаризму. Тогда же, в декабре, в Москве прошли акции протеста, которые западная пресса окрестила «снежной революцией» — по аналогии с «бархатными революциями» на Украине и в Грузии (соответственно, «оранжевой» и «революцией роз»). Однако западные СМИ серьёзно ошибались. Дело в том, что россияне вовсе не стремились к свержению государственной власти. По крайней мере в центральной части страны многие опасались возвращения анархии девяностых годов. И хотя в определённых столичных кругах увлечённо обсуждали перспективу революции, там, где жил я, одна мысль о ней приводила людей в ужас. О митингах оппозиции рядовые россияне чаще всего отзывались как о сборищах богатой московской элиты, с которой у них нет ничего общего. Многие также упрекали протестующих в неблагодарности, поскольку своим процветанием те по большому счёту были обязаны именно Путину, который в 2000 году возглавил совершенно разорённую в экономическом плане страну и сумел добиться существенного повышения уровня жизни. Так или иначе, некоторое время ситуация была крайне напряжённой, и даже сам Михаил Горбачёв открыто призывал Владимира Путина подать в отставку. Разумеется, Путин к этим призывам не прислушался и продолжил свою президентскую кампанию. В марте 2012 года он одержал внушительную победу на выборах, набрав 63% голосов по стране, но в Москве его результат составил лишь 46%. Здесь стоит пояснить: акции протеста 2011—2012 годов можно охарактеризовать как «много шума из ничего». Это объясняет, почему западные журналисты, которые в большинстве своём базируются в Москве и не очень хорошо понимают остальную Россию (не считая эпизодических поисков экзотики), заставили своих читателей и зрителей поверить, что в российской политической жизни назревает нечто серьёзное, тогда как на самом деле всё было не так страшно. Ведь в таких городах, как Хабаровск, протестное движение не получило никакой поддержки, и всё ограничилось разговорами в кафе и в кругу близких родственников и друзей.Путин всё понял и сделал соответствующие выводы. В свои первые два срока он, должно быть, уделял слишком много внимания московским элитам. Теперь же президент решил сосредоточиться на своём электорате — обычных россиянах, на которых держится Россия. Он и не подозревал, что в этом ему поможет не кто иной, как Запад. В Кремле полагали, что к волнениям 2011—2012 годов приложила руку Хиллари Клинтон. И всё же тогда её влияние было ограниченным — пусть даже Путин и его окружение расценивали её действия как предательство со стороны вчерашнего партнёра по «перезагрузке». Однако участие США в событиях на Украине зимой 2013—2014 гг. было воспринято уже совсем иначе. От внимания Москвы не укрылось, что Вашингтон в открытую вмешался в уличные беспорядки в соседней с Россией стране, а ведущую роль в этих событиях сыграла Виктория Нуланд — бывший заместитель Хиллари на посту госсекретаря. Дошло до того, что после победы «майдана» Нуланд даже взялась закулисно определять состав нового украинского правительства.Для России события на Украине стали шоком. Проспонсированный Западом государственный переворот привёл к дестабилизации Украины, где в целом ряде областей подавляющее большинство населения составляют этнические русские. Это означало, что Крым (который столетиями был частью России, пока Никита Хрущёв не подарил его Украине в 50-х годах) вполне мог стать военно-морской базой НАТО.Поэтому, когда весной 2014 года Путин решил вернуть полуостров в состав России, популярность президента внутри страны достигла беспрецедентного уровня. А всё потому, что россияне решили, что Запад их предал. И с тех пор ЕС и США только играют на руку российскому президенту.  При этом россияне прекрасно знают, как на Западе демонизируют их страну и их президента. Примеры этого они регулярно видят по телевизору, на сайтах новостных СМИ и в соцсетях. Не владеющие иностранными языками могут ознакомиться с тем, что пишет о России зарубежная пресса, — в русском переводе на сайте RT в разделеИноТВ. Неутихающая истерия в западных СМИ, а также санкции, введённые против России странами НАТО, выработали у россиян менталитет защитников осаждённой крепости. Этот эффект сразу после выборов президента отметил пресс-секретарь путинского предвыборного штаба Андрей Кондрашов. «Сейчас цифра явки оказывается выше, чем мы ожидали, процентов на 8-10. За это надо сказать спасибо Великобритании, —заявилон, явно намекая на нынешний шпионский скандал. —В очередной раз на нас стали оказывать давление ровно в тот момент, когда нам нужно было мобилизоваться. Потому что всякий раз, когда Россия огульно и без доказательств в чём-либо обвиняется, всё, что делает русский народ, — это объединяется около центра силы. А центр силы—это,безусловно,Путин сегодня». Если Москва на президентских выборах 2012 года голосовала за Путина сравнительно неохотно, то на нынешних емуудалосьполучить в столице более 70%. А в Петербурге, где шесть лет назад свои голоса Путину отдали 58%, ему удалось улучшить свой результат до 75%. И это после того, как россияне столкнулись с глубокой рецессией и сокращением реальных зарплат в ходе болезненной, но необходимой реструктуризации российской экономики, обусловленной тем, что предыдущая, ресурсоориентированная модель исчерпала себя. Сегодня даже либерально настроенные, образованные и космополитичные жители двух российских столиц в целом положительно оценивают возвращение Крыма и не одобряют антироссийскую истерию на Западе. Если ещё в 2011—2012 годах многие из россиян видели в США пример для подражания, сегодня они разочарованы американской политикой и считают, что США принципиально выступают против жизненно важных интересов России. Таким образом, политика Запада, направленная на ослабление Путина и деморализацию россиян, парадоксальным образом привела к обратному. Сегодня, спустя 18 лет после прихода Путина к власти, его позиции в России прочны как никогда. За это он с полным правом может сказать спасибо Соединённым Штатам и Евросоюзу с их непродуманной, контрпродуктивной политикой, во многом продиктованной всевозможными «экспертами по России», которые на самом деле не понимают эту страну. Последствия этого налицо.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/495308-makdonald-vybory-rossiya
12 3 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Два знаменитых вашингтонских журналиста, специализирующихся на политических расследованиях, написали книгу о том, как в 2016 г. Путин коварно напал на Америку в киберпространстве, а Америка ничего на это не ответила. Продажи книги «Русская рулетка: инсайдерская история о войне Путина с Америкой и избрании Дональда Трампа» начнутся в США во вторник, 13 3. Понятно, что книга с таким названием не может не стать бестселлером. По существующей в Америке традиции накануне старта продаж самые интригующие отрывки из книги публикуются в СМИ и на популярных сайтах. Так произошло и на этот раз: на сайте Yahoo.com был выложен фрагмент книги, озаглавленный «Кибервойна, которой не было: как Обама отказался от контрудара по России». Выбор места для публикации был очевиден: книгу написали два журналиста,пишущих на Yahoo.com, — Майкл Изикофф и Дэвид Корн. Майкл Изикофф — личность в журналистском сообществе США легендарная. Именно он в далёком уже 1998 г. раскопал и вытащил на свет божий некрасивую историю о похождениях в Белом доме молодой пухлой стажёрки Моники Левински. Что же касается главы вашингтонского бюро журнала Mother Jones Дэвида Корна, то он известен не только как жёсткий критик Дж. Буша — младшего, но и как автор остросюжетных политических триллеров. Итак, что же раскопали эти два мастера журналистских расследований? Из опубликованного на Yahoo.com отрывка следует, что к лету 2016 г. «было установлено», что Россия вмешивается в выборы в США. Как и кем это было установлено, неясно: возможно, в книге об этом говорится более подробно. Но факт остаётся фактом: летом 2016 г. координатор Белого дома по кибербезопасности Майкл Дэниел и эксперт по России в Совете национальной безопасности Селеста Уолландер представили тогдашнему президенту страныБараку Обамепредложения по ответному вмешательству. Под удар, как пишут Изикофф и Корн, должны были попасть российские СМИ, «кремлёвские олигархи» и лично президент России Владимир Путин. Одно из предложений заключалось в том, чтобы «спустить с поводка» АНБ и развернуть собственную серию мощных кибератак: против интернет-ресурса DCLeaks.com, где размещались украденные с серверов национального комитета Демократической партии документы, против хакера, известного как Guccifer 2.0, который и украл эти данные, а также против российских новостных сайтов. Параллельно Дэниел и Уолландер предлагали начать атаку на серверы российских спецслужб, которые, как предполагали авторы плана, стояли за проникшими в святая святых Демпартии хакерами. «Я хотел послать русским сигнал: мы не потерпим подрыва нашего избирательного процесса, — сказал Дэниел Изикоффу и Корну. — Русские будут стараться продавить нас изо всех сил, пока мы не начнём давить в ответ». Несмотря на столь грозную риторику, компьютерщик Дэниел был просто невинным младенцем по сравнению с другим членом неофициального «комитета ответного удара» — Селестой Уолландер. Уолландер считается одним из ведущих специалистов по России в США (в 2008 г. она была советником по внешней политике в предвыборном штабе Обамы, а с 2009 по 2012 г. работала заместителем помощника министра обороны США по России, Украине и Евразии). Её многочисленные интервью (в том числе и российским СМИ) свидетельствуют о том, что это вполне здравомыслящая дама, не склонная к ястребиным крайностям и действительно разбирающаяся в хитросплетениях внешней политики России. Но предложенные ей меры по противодействию «российскому вмешательству» в американские выборы плохо сочетаются с образом взвешенного и адекватного эксперта. Дело в том, что в выработке этих предложений Уолландер помогала ещё одна мадам из вашингтонского истеблишмента — замгоссекретаря по европейским деламВиктория Нуланд, та са5, которая раздавала печеньки на Майдане в 2014 г. Вдвоём эти вашингтонские фурии разработали план, который должен был не оставить от репутации российского президента камня на камне: предполагалось, в частности, сообщить российской общественности о «секретных счетах дочери Путина» в банках Латвии. Но этого подругам показалось мало: они наперебой предлагали одну гениальную идею за другой. Взломать российские интернет-сайты! Разместить там компромат о деньгах Путина! О подругах высокопоставленных российских чиновников! О коррупции в «Единой России»! «Мы хотели повысить цену расплаты (за вмешательство в предвыборную кампанию. —К.Б.) до уровня, который установил Путин», — пояснила авторам книги Нуланд. Известна история о двух женщинах, осуждённых за тяжёлые преступления и просидевших десять лет в одной тюремной камере. На свободу они вышли одновременно и ещё полтора часа стояли перед воротами тюрьмы, потому что никак не могли наговориться. Нуланд и Уолландер в своём стремлении залить грязью российский сегмент интернета живо напоминают героев этой байки: остановиться вовремя у них никак не получалось. Как же велико было их разочарование, когда их блестящий план был отвергнут вышестоящим начальством (так же, впрочем, как и более техничный план Дэниела)! В конце 8 2016 г. советник Обамы по национальной безопасности Сьюзен Райс вызвала к себе Дэниела и вернула ему папку с предложениями по «контрудару». Более того, она приказала координатору по кибербезопасности «бросить это дело». Белый дом не готов поддержать ни одну из этих идей, пояснила Райс. «И не пытайтесь нас опередить!» — предупредила она. Дэниел вернулся в свой офис крайне разочарованным и пожаловался своим сотрудникам на то, что советник по нацбезу была очень зла. На утреннем брифинге он приказал своей команде прекратить работу над вариантами противодействия русским: «Нам сказали, чтобы мы вышли из игры». Никто в аппарате Дэниела не понимал, в чём было дело: вся команда горела желанием поскорее и побольнее ударить «русского медведя». Однако приказ есть приказ. Подготовка операции «Контрудар» была остановлена. Возникает, разумеется, вопрос, почему администрация Обамы отменила «акцию возмездия». Те версии, которые приводятся в опубликованном отрывке из книги «Русская рулетка», выглядят не слишком убедительно. Изикофф и Корн пишут, что Сьюзен Райс и советник Обамы по внутренней безопасности Лиса Монако пришли к выводу, что, если информация о готовящейся акции просочится в прессу, это «поставит президента в сложное положение», так как общественное возмущение «заставит его действовать». Но ведь план, подготовленный Дэниелом, Уолландер и Нуланд, как раз и предполагал, что США ввяжутся в кибервойну с Россией. То есть действовать в любом случае бы пришлось. Руководство успокаивало Дэниела: вот пройдут выборы, тогда-то ваш план и пригодится. Возможно, предложениями «комитета по контратаке» должна была воспользоваться Хиллари Клинтон. Но какой смысл был в том, чтобы «наказывать» Россию уже после выборов? Денис Макдоноу, глава администрации президента, убеждал авторов «Русской рулетки», что Обама всё сделал правильно — президент, видите ли, был крайне обеспокоен тем, что эскалация конфликта с русскими может сыграть на руку Трампу, если тот заявит, что выборы были сфальсифицированы. Решение Обамы вызвало сильное неудовольствие ястребов из Совета национальной безопасности, которые заключили, что «команда президента связала себя по рукам и ногам и ищет предлог, оправдывающий своё бездействие». Вместо того чтобы воспользоваться разработками Дэниела и Уолландер, Обама решил, что будет «частным образом» предупреждать Путина о том, что любое дальнейшее вмешательство в выборы вызовет «превосходящее по силе возмездие». Если верить Изикоффу и Корну, Обама пригрозил российскому президенту «ответными мерами» в кулуарах саммита G20 в сентябре 2016 г. в Ханчжоу. Сам Обама сообщил своим помощникам, что передал Путину сообщение, разработанное им и его советниками: «Мы знаем, что вы делаете. Если вы не остановитесь, мы наложим на вас беспрецедентные и обременительные санкции». А один из высокопоставленных чиновников президентской администрации сообщил авторам книги, что Обама выразился ещё короче и использовал совсем не те слова, которые можно было бы ожидать от выпускника Гарварда: «Вы поимели нас с нашими выборами, а мы разрушим вашу экономику». После этого грозного ультиматума, как пишут авторы «Русской рулетки», кибернетические атаки на избирательную систему США прекратились. В Белом доме вздохнули с облегчением — и, как выяснилось, зря: пока Обама и его люди пребывали в полной уверенности, что им удалось напугать «этих русских», прямо у них под носом шла настоящая информационная война. Доверчивых американских избирателей настраивали против Хиллари Клинтон рекламные ролики, размещённые в Facebook, а также созданные «армией российских троллей» боты в Twitter. (Достоверность этой информации близка к нулю, но американский читатель вряд ли станет в ней сомневаться.) Только 7 10 2016 г. администрация Обамы решилась наконец на публичное предостережение, опубликовав заявление директора Национальной разведки и Департамента внутренней безопасности, в котором предостерегали Россию от попыток «вмешаться в процесс выборов в США». Но, как с грустью замечают авторы «Русской рулетки», для кампании Хиллари Клинтон было уже слишком поздно. Уолландер, настаивавшая на более агрессивном ответе, считала, что заявление от 7 10 стало выстрелом в пустоту. «Русским было всё равно, что мы говорим», — констатировала она. И действительно, в тот же день, 7 10, WikiLeaks начала ежемесячную публикацию десятков тысяч писем, которые «русские хакеры» похитили, взломав почтовый ящик Джона Подесты, главы избирательной кампании Хиллари Клинтон. А ещё через месяц состоялись выборы, на которых победила вовсе не Хиллари, а «марионетка Путина»Дональд Трамп. И только почти через два месяца после выборов Обама всё-таки ввёл санкции против России. Однако это были вовсе не те «беспрецедентные и обременительные» санкции, которыми он якобы угрожал Путину в Ханчжоу. Как известно, по распоряжению покидающей Белый дом «хромой утки» у российского посольства в США отобрали две «дипломатические дачи» и выслали из страны 35 дипломатов, которых обвинили в шпионаже. «Эффект этих шагов был сомнительным», — отмечают Изикофф и Корн. Даже «голубка» Сьюзен Райс пришла к выводу, что администрации «следовало бы пойти дальше». Конечно, хотелось бы прочитать книгу Изикоффа и Корна целиком, но и из опубликованного отрывка можно сделать кое-какие выводы. Во-первых, попытки оправдать бездействие Обамы тем, что он не хотел ставить под сомнение «честность» выборов, выглядят в свете последующих событий довольно беспомощно. Если уж президент знал, что какая-то сила — русские, масоны, рептилоиды с Нибиру (нужное подчеркнуть) — пытается вмешаться в сакральный демократический процесс, его первоочередной обязанностью было предупредить об этом нацию. Обама же, как следует из книги, всеми силами старался не допустить «утечки информации» и даже приказал (вряд ли Райс и Монако действовали по собственной инициативе) остановить работу по подготовке «контрудара». О чём это говорит? Да о том, что сам Обама, в отличие от Дэниела и Уолландер, по-настоящему не верил в то, что за атаками на серверы национального комитета Демократической партии стоят русские. Рискну предположить, что если бы выборы — как и надеялся тогдашний хозяин Белого дома — выиграла Хиллари Клинтон, никто в США вообще не заикнулся бы о каком-то российском вмешательстве. Значит ли это, что вмешательства не было вообще? Разумеется, оно было. Хакеры действительно взломали серверы демократов, действительно похитили с Gmail-ящика Джона Подесты десятки тысяч писем. Вот только связи этих хакеров с российскими спецслужбами никто не смог доказать — ни тогда, когда материалы об этом ложились на стол Барака Обамы, ни теперь, когда поисками «русского следа» занимаются спецпрокурор Мюллер, ФБР и комиссия конгресса… А обвинить Россию и лично Путина во вмешательстве в предвыборную кампанию в США, не имея на руках доказательств, Обама не решился. Именно поэтому и придерживал слишком рьяных сотрудников своей администрации, именно поэтому не осмеливался выдвигать Путину ультиматум. О том, что президент США грозно предупредил своего российского коллегу «не лезть» в американские выборы, известно лишь со слов самого Обамы. Но было ли это предупреждение на самом деле? Не исключено, что, вернувшись с саммита «двадцатки», на котором с Обамой обращались не лучшим образом (китайцы — хозяева саммита — даже не подали трап к его самолёту и не расстелили перед ним красную ковровую дорожку), президент США поддался искушению и слегка прихвастнул перед своими сотрудниками. Одним словом, Изикофф и Корн написали книгу о том, что у 44-го президента США хватило ума не вступать в конфликт с Россией, основываясь лишь на умозрительных предположениях ястребов и русофобов из своей администрации. Отдадим ему за это должное, тем более что сейчас в Вашингтоне такая осмотрительность явно в дефиците.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/491075-benediktov-russkay-ruletka
20 2 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Однажды где-то в Южной Африке некий белый миссионер беседовал с готтентотом, пытаясь приобщить его к христианской вере. «Знаешь ли ты, что такое зло?» — вопросил готтентота миссионер. «Конечно, знаю, — пригорюнился дикарь. — Зло — это когда приходят соседи, поджигают мою хижину, забирают мою жену и угоняют мой скот». «Ну, допустим, — продолжал европеец. — А что же тогда, по-твоему, добро?» «Ха! — повеселел готтентот. — Добро — это когда я побью соседа, заберу у него жену и украду его скот». История эта, описанная вернувшимся в цивилизованные края миссионером, породила устойчивое выражение «готтентотская мораль». Впрочем, в наше политкорректное время на Западе предпочитают словосочетание «двойные стандарты». Несколько дней назад бастион американской либеральной прессы —газета The New York Times— неожиданно опубликовала большую статью под названием «Не только Россия вмешивалась в выборы. Мы тоже это делали». Автор этого текста, журналист Скотт Шейн, пытается претендовать на объективность — он специализируется на вопросах национальной безопасности и уже давно ведёт в NYT тему «русского вмешательства» в выборы 2016 года. Читатели его статей, привыкшие к тому, что Шейн разоблачает Россию и лично В.В. Путина, навязавшего американскому народу Дональда Трампа, наверняка были ошеломлены, прочитав следующее: «Сумки денег на поддержку нужных Америке кандидатов на выборах в Италии доставлялись в один из отелей Рима. Скандальные истории попадали в иностранные газеты, чтобы изменить исход выборов в Никарагуа. Миллионы памфлетов, постеров и стикеров печатались для того, чтобы действующая власть в Сербии потерпела поражение. Неужели всё это дело рук Владимира Путина? Нет. Это всего лишь несколько примеров того, как США вмешивались в выборы в других странах». Да, произошло невероятное. Американское либеральное издание открыто призналось в том, что вмешательство в священный демократический институт выборов в других странах было стандартной практикой для ЦРУ, Госдепартамента и других федеральных агентств. В статье приводятся слова бывшего разведчика (впрочем, разведчики бывшими не бывают) Лока Джонсона, который утверждает, что российская спецоперация 2016 года — это всего лишь соответствующая требованиям киберэпохи версия стандартной американской практики, которую США применяли на протяжении нескольких десятилетий в те моменты, когда им нужно было повлиять на исход выборов в других государствах. «Мы занимались этим с момента создания ЦРУ в 1947 году, — цитирует NYT Джонсона. — Мы использовали постеры, памфлеты, растяжки и так далее. Мы распространяли ложную информацию в иностранной прессе. Мы использовали то, что британцы называют «кавалерией короля Георга», то есть чемоданы с деньгами». В статье перечисляются некоторые страны, в которых американские рыцари плаща и кинжала грубо вмешивались в политический процесс. Чили, Никарагуа, Сербия,Афганистан. Однако дьявол, как известно, скрывается в деталях. Говоря, например, о Чили, Скотт Шейн упоминает лишь выборы 1964 года (на которых США поддерживали кандидата от Христианско-демократической партии Эдуардо Фрея и пытались дискредитировать Сальвадора Альенде), но ни словом не упоминает военный переворот 1973 года, в результате которого был убит законно избранный президент Альенде и в стране установилась жёсткая военная диктатура). Но ведь если бы не поддержка Штатов, перебросивших к берегам Чили военную эскадру и готовых перекрыть воздушное пространство над страной, чтобы не допустить высадки кубинского десанта (для этого в Чили и Аргентину за несколько недель до переворота прибыла «группа воздушных акробатов» в составе 150 летчиков американских ВВС), Пиночет не решился бы на путч. Однако об этом в статье NYT мы не найдём ни слова. Зато там откровенно говорится о том, что со временем всё больше операций влияния стало проводиться Вашингтоном вполне открыто — не руками ЦРУ, а по каналам Госдепартамента. Например, в период выборов 2000 года в Сербии США профинансировали успешную кампанию, направленную против националистического лидера Слободана Милошевича: они отправили туда политтехнологов и миллионы стикеров с символом оппозиции и надписью «С ним покончено» на сербском языке, они напечатали огромное множество брошюр и использовали официальные дипломатические каналы, чтобы ясно дать понять: «Мы не позволим Милошевичу остаться во власти». Похвальная откровенность, но почему-то ни слова не говорится о том, что сербский вариант был всего лишь одним из элементов стратегии «цветных революций», прокатившихся по миру как раз в то время, когда США перешли от преимущественно тайных вмешательств в выборы в других государствах к явным. 2000 год — «революция бульдозеров» в Сербии, 2003 год — «революция роз» в Грузии, 2004 год — «оранжевая революция», или «первый майдан», на Украине, 2005 год — «революция тюльпанов» в Киргизии, 2011 год — «жасминовая революция» в Тунисе, ну и, наконец,«революция гiдности»2013—2014 гг. на Украине, в результате которой к власти пришло опиравшееся на радикальных националистов марионеточное правительство, развязавшее войну в Донбассе… Ничего этого в статье мы не найдем. Украина вообще удивительным образом выпадает из сферы внимания Скотта Шейна, а жаль. Вот уж где порезвилась «кавалерия короля Георга»! $5 млрд, вложенных США в «развитие демократии на Украине», были официально признаны Викторией Нуланд, а ведь в эту сумму не входят деньги «теневых бюджетов» ЦРУ и других спецслужб. Но надо отдавать себе отчёт, что цель статьи в NYT совсем не обличение «плохих» Штатов, пусть даже добрую её треть занимает перечисление стран, где они потоптались, как слон в посудной лавке, пытаясь насадить демократию (а это получалось далеко не всегда, например, в 2009 году в Афганистане, где Вашингтон потратил немало сил и средств, чтобы помешать Хамиду Карзаю, американцы так и не смогли добиться желаемого и только настроили своего бывшего фаворита против себя). Основной посыл текста Шейна — показать, что, когда США вмешивались в политический процесс в других государствах, они имели на это право. А вот когда Россия вмешивается в выборы в США (для Шейна, как и для большинства читателей NYT это доказанный факт, несмотря на то что улик по-прежнему нет), она совершает преступление. Для подкрепления этого тезиса в статье приводятся две характерные цитаты. По мнению офицера ЦРУ в отставке Стивена Холла, ставить Америку и Россию в один ряд — «это как утверждать, что копы и бандиты одинаковы, потому что и у тех, и у других есть оружие. Мотивация имеет значение». Нетрудно догадаться, кого Холл считает копом, а кого бандитом. Но любопытна сама идея о том, что мотивация может оправдывать незаконные действия. Дело в том, что мотивы, которыми руководствовались США, вмешиваясь в выборы и устраивая перевороты в других государствах, были разными. Сначала это была борьба с «красной угрозой», с советским влиянием в мире, и тогда о демократии вспоминали редко. Американцы могли привести к власти любого «сукина сына» при условии, что это был «их сукин сын». А когда Советский Союз рухнул, Вашингтон быстро изменил концепцию, и теперь речь уже пошла о продвижении демократии. Что с того, что для торжества демократии потребовалось утюжить ракетно-бомбовыми ударами Сербию, растерзать Муамара Каддафи, сжечь в Одессе русских противников «майдана»? Ведь это всё делалось во имя великой цели, а значит, оправдано высшими соображениями. Потому что копы, по логике Стивена Холла, всегда имеют право убивать бандитов. Вторая цитата еще откровеннее. Президент Национального демократического института Кеннет Уоллак, комментируя тезис о том, что США «тоже вмешивались» в выборы в других странах, заявил NYT: «Это совершенно несопоставимые вещи. Это как сравнивать человека, приносящего спасительное лекарство, с человеком, приносящим смертельный яд». Вот это и есть готтентотская мораль в чистом виде. И неважно, что её носители носят не набедренные повязки, а строгие костюмы и галстуки и верят не в духов неба и земли, а в сурового Иегову. «Да, мы вмешивались в выборы, — говорят они, — но мы хорошие парни, и поэтому всё, что мы делаем, хорошо». Людям, исповедующим такую мораль, невозможно ничего доказать в принципе. Но ведь мы и не должны ничего доказывать. Мяч на стороне американцев, и доказывать должны они. Искать и предъявлять улики, свидетельствующие, что Россия действительно вмешалась в выборы-2016, закончившиеся избранием Трампа. А с доказательствами этого даже у спецпрокурора Мюллера большие проблемы. Правда, советник по национальной безопасности Трампа генерал Герберт Макмастер в Мюнхене заявлял с трибуны, что доказательства «русского вмешательства» неопровержимы. Но так ни одного и не привёл. И добился только того, что Трамп осадил зарвавшегося советника в своём Twitter: «Генерал Макмастер забыл сказать, что русские никак не повлияли и не изменили результаты президентской кампании 2016 года. Единственный сговор, имевший место, был между Россией и Лживой Хиллари» (Трамп имеет в виду «урановый скандал» — переход компании Uranium One под контроль «Росатома», который, как полагают, был осуществлён при поддержке Хиллари Клинтон, занимавшей тогда пост госсекретаря). Можно предположить, что никаких доказательств вмешательства России в выборы 2016 года так и не будет предъявлено — за отсутствием таковых в природе. Что, впрочем, не означает, что во время промежуточных выборов в конгресс в этом году антироссийская истерия не пробьёт очередное дно. А пока что, продолжая убеждать американцев в том, что русские, конечно же, вмешивались во внутренние дела Америки, либеральные СМИ перешли к тактике «все так делают», тем самым открыв немалых размеров ящик Пандоры.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/484363-benediktov-gottantotskay-moral
7 2 2018,*Skipped - Title may be under different tag.*Новости сегодня все как на подбор важные: авантюрист Маск запустил в космос свой автомобиль, Собчак что-то заявила США, украинцы нашли виновных в сдаче Крыма, а комик Джим Керривыразил протестпротив российского вмешательства в выборы, удалив свою страницу в Facebook. Последняя новость по хайповости обошла первую (и точно вторую), вызвав ахи и охи армии фанатов в популярной соцсети. Сам же Джим написал в Twitter, что компания заработала на вмешательстве России в американские выборы. Кроме того, по его словам, социальная сеть не принимает достаточных мер, чтобы это прекратить. С последним тезисом не очень понятно: Facebook до сих пор продолжает помогать России за энную сумму денег вмешиваться в президентские выборы? Во всяком случае, Джим хлопнул дверью и предупредил, что вскоре начнёт избавляться от акций компании-коллаборациониста, а также призвал всех разумных людей последовать его примеру. Вы даже не заметили, а на политическом звёздно-полосатом небосклоне зажёгся новый светоч, чтобы встать плечом к плечу с Мадонной, Мэрил Стрип и Робертом Де Ниро. Чтобы не сложилось радостно-патриотическое впечатление об агенте Марке Цукерберге, скажу, что в конце 2017 года в конгрессепрошли слушания, на которых представители Twitter, Facebook и Google подтвердили отсутствие доказательств государственного российского вмешательства в американские президентские выборы. Подтвердили с цифрами, графиками и прочей доказательной базой. Поэтому голливудский комик зря ополчился на отдельную соцсеть, тем более те верой и правдой служили делу «арабской весны» и киевского «майдана». Но разве это — борьба за демократию — должно обсуждаться в среде актёров и конгрессменов? Фальшивые аккаунты сирийских девочек и ливийских мальчиков стали частью нескончаемого информационного потока, несущего суперзадачи по дестабилизации ряда стран. Разве не в этих социальных сетях созывали граждан выйти на Таксим, разве не тут администраторы блокируют страницы за мнения, отличные от мнения Петра Порошенко и украинских пропагандистов? Но истерика демократов в США гораздо сильнее, чем здравый смысл. Вот и Джим, который Керри, с поднятым забралом начал осаживать тех, кто мог быть хотя бы косвенно причастен к этим русским варварам. Надо отдать Керри должное: он долго держался в образе здравомыслящего человека, пока его коллеги разменивали актёрскую репутацию на антитрамповский хайп. Мадонна со сцены (не концертной, а митинга) призывала взорвать Белый дом; Роберт Де Ниро грозился «набить морду» президенту; а Морган Фримен стал лицом короткого видео про могущественного полковника КГБ, который мечтает уничтожить 200-летнюю демократию. Только ленивый не напомнил Фримену о долгих годах рабства в США и геноциде коренного населения. В любом случае в 1960 году Моргана не пустили бы даже в ресторан, а у русских варваров тремя годами ранее на орбиту был отправлен первый спутник. Последние несколько лет американская политика всё больше напоминает кинопьесу — и по придурковатому сценарию, и по количеству голливудских актёров. Окей, был президент-актёр Рональд Рейган, что для старшего поколения американцев было неимоверным шоком. (Вы помните эпизод из фильма «Назад в будущее»? Эмметт Браун: «Тогда скажи мне, гость из будущего, кто будет президентом Соединённых Штатов в 1985 году?» Марти Макфлай: «Рональд Рейган». Эмметт Браун: «Рональд Рейган? Актёр?! А вице-президент кто? Джерри Льюис?!») Знай доктор Браун, что актёры станут главными политическими диссидентами современной Америки, боюсь, Марти Макфлай застрял бы в прошлом. Ещё в сентябре прошлого года несколько раскрученных актёров из блокбастера «Мстители» (Роберт Дауни — младший, Скарлетт Йоханссон, Марк Руффало, Дон Чидл и другие) снялись в серии роликов, призывающих голосовать против белого «расиста и фашиста» Дональда Трампа. Другие селебрити — Джулианна Мур, Стэнли Туччи, Нил Патрик Харрис, Мартин Шин, Леонардо Ди Каприо, Джастин Тимберлейк — противостояли тоталитарному Трампу… поедая устриц на гала-ужине в честь кандидата в президенты Хиллари Клинтон. После победы Трампа актёров-диссидентов поубавилось, зато в ход пошла тяжёлая артиллерия: вышеупомянутые старики Де Ниро и Фримен, а также примкнувший к ним Арнольд Шварценеггер. А поскольку побороть Трампа не удалось, эта компания тут же принялась отрабатывать повестку с русскими: «русские вмешались в выборы», «русские мешают умеренным демократам в Сирии», «русские атакуют Лимпопо и Украину». И неважно, что страны Лимпопо нет, — про Украину в США знают не более. Да и кто это всё говорит? Герои видеосалона рядом с моим домом. Становится даже как-то обидно, ведь раньше  политические оппоненты были суровые и крутые мужики, злые гении и просто чертовски хитрые пройдохи. Теперь от лица демократии с нами говорит актёр — пусть хороший и любимый с детства. И этот актёр хочет остановить русских, пожертвовав при этом своей… страницей в Facebook. И однажды эти люди захотят с нами воевать: наденут спецназовский реквизит, покроют немолодые тела фальшивыми татуировками и приготовятся к спецэффектам. А спецэффектов — увы! — не будет. Ну вы же знаете про наше кино.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/478136-molotov-tupoy-i-eshe-tupee
15 7 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*Нынешняя истерия вокруг встречи Дональда Трампа — младшего с российской адвокатессой не поддаётся никакому логическому осмыслению, особенно когда раздувается она журналистами, которые в погоне за сенсациями уж точно сталкивались далеко не с одним сомнительным источником. Наталия Весельницкая обхаживала Трампа-сына никак не в качестве представительницы Кремля — онадействовалаот лица своего клиента, замешанного в деле Сергея Магницкого. А Роберт Голдстоун, строчивший раньше статейки для британских таблоидов,преувеличилзначимость госпожи Весельницкой, чтобы привлечь внимание сына тогдашнего кандидата в президенты США. По словам самого Трампа-младшего, он быстро понял, что предлог для встречи с адвокатессой (ценная информация о лагере Клинтон) оказался надуманным, и отстранился от дальнейшего общения. Нелишним будет упомянуть, что, лоббируя интересы своего клиента, Весельницкая также контактировала с немалым числомдемократов. Надо сказать, что некоторые СМИ, безусловно, превзошли госпожу Весельницкую в склонности к преувеличениям. Например,The New York Timesдала ей совершенно смехотворную характеристику — «грозный московский инсайдер». При этом издание не взяло на себя труд объяснить, что влияние адвокатессы ограничивается Московской областью, которая, несмотря на своё название, является отдельным субъектом РФ, и связь между областью и столицей в общих чертах аналогична отношениям между штатом Вирджиния и Вашингтоном. Это всё равно, как если бы какая-нибудь российская газета назвала юриста, работающего в Ричмонде, «экспертом из Белого дома». Вся эта шумиха по поводу связей Трампа с Россией представляется ещё более сомнительной из-за того, что американский истеблишмент готов вцепиться в любую, даже самую незначительную, связь между командой президента и Москвой. И при этом практически полностью игнорируются отношения Демократической партии с Киевом, несмотря на всю их очевидность. Поразительно, но данная тема даже не была упомянута во время визита Петра Порошенко в Вашингтон в прошлом месяце.   Давайте начистоту: Украина не хотела, чтобы Дональд Трамп стал президентом США. Для неё Трамп был нежелательным кандидатом, поскольку в ходе избирательной кампании он открыто высказался в поддержкупризнаниявоссоединения Крыма с Россией, а ситуацию в Донбассе называл проблемой Европы, а не США. В итоге Киев сделал ставку на Хилари Клинтон — и проиграл. В январе интернет-издание Politico опубликовало статью, в которойсообщалосьследующее: «Украинские власти пытались помочь Хилари Клинтон победить на выборах, публично ставя под сомнение профпригодность Дональда Трампа. Кроме того, они распространяли документы, из которых следовало, что один из его помощников мог быть замешан в коррупции, а также заводили речь о ведущемся по этому поводу расследовании. Но после того как стали известны итоги выборов, дальнейших заявлений не последовало. Украинские власти также помогали штабу Клинтон собирать компрометирующие данные о Трампе и его советниках». Эта статья должна была стать настоящей информационной бомбой. Сами посудите: авторитетное американское новостное издание рассказало о прямом вмешательстве иностранного государства в ход президентских выборов. Однако крупные СМИ эту историю не подхватили — возможно, из-за того, что она не вписывается в их канву. «Американский госслужащий украинского происхождения, который консультировал Национальный комитет Демократической партии, встречался с высокопоставленными чиновниками в посольстве Украины в Вашингтоне. Он хотел придать огласке связи Трампа и руководителя его предвыборного штаба Пола Манафорта с Россией. Об этом сообщили люди, непосредственно знакомые с ситуацией, — говорится в той же статье. — Усилия украинцев повлияли на ход президентской гонки. Они помогли добиться поспешной отставки Манафорта и предоставили больше предлогов для обвинений в адрес штаба Трампа в тесном сотрудничестве с восточным противником Украины — Россией». А затем следует неслабое заявление: «В ходе расследования Politico были обнаружены свидетельства того, что украинские власти вмешивались в ход президентских выборов, тем самым нарушив нормы дипломатического протокола, согласно которым государства должны воздерживаться от вмешательства в электоральный процесс других стран». Далее в статьерассматриваетсядеятельность Александры Чалупы, американской политической активистки с украинскими корнями, которая подтвердила, что была тем самым связующим звеном между посольством Украины в Вашингтоне и национальным комитетом Демпартии. Также говорится о том, как Сергей Лещенко, прошедший в 2014 году в Верховную раду от партии Петра Порошенко, показал данные бухгалтерских книг, якобы содержавшие некие доказательства, и призвал «правоохранительные органы Украины и США провести тщательное расследование в отношении Манафорта». Самого Манафорта особенно возмутили попытки связать его деятельность с Россией, по этому поводу он заявил, что все его усилия «были нацелены лишь на то, чтобы приблизить Украину к Европе и Западу».   Лещенко не скрывал своих намерений. Он открыто признал, что стремилсяразоблачитьТрампа как «пророссийского кандидата, способного нарушить геополитический баланс в мире», который предпочёл Москву Украине. Кроме того, как отметил журнал The Atlantic, «в апреле этого года, опираясь на информацию о банковских переводах, которые, по словам Пола Манафорта, были законными, агентствоAPподтвердило факт осуществления части платежей, упомянутых в бухгалтерской книге. Однако когда президентские выборы в США состоялись, расследование по этому делу таинственным образом заглохло. В результате напрашивается вопрос: что в первую очередь волновало украинских официальных лиц, когда они озвучивали опасения по поводу деятельности Манафорта, — борьба с коррупцией или желание скомпрометировать штаб Трампа?». В целом, похоже, что масштабы сговора между демократами и Украиной куда серьёзнее, нежели любые доказанные на данный момент взаимодействия между штабом Трампа и Россией. Так, Трампа-младшего «уличили» в том, что он хотел встретиться с Весельницкой, которую ему рекомендовали как человека со связями в Кремле, чтобы получить информацию о Хиллари Клинтон, что довольно глупо. Предлог был обманчив, а адвокатесса на встрече рассчитывала лоббировать интересы своего клиента, связанные с совершенно другими вопросами. А вот альянс демократов с Украиной включал целенаправленную и хорошо продуманную кампанию против Трампа, в ходе которой представители предвыборного штаба Хиллари Клинтон вместе с эмиссарами украинского правительства изучали возможные связи Трампа с Кремлём. Поэтому, если уж говорить о сговоре, можно не сомневаться, что между демократами и Киевом шёл куда более доверительный и активный обмен информацией, чем у Трампа-младшего с рядовым российским юристом. При этом любые претензии американцев по поводу вмешательства во внутриамериканскую политику со стороны как России, так и Украины выглядят смехотворно, если вспомнить, сколько раз Вашингтон вмешивался во внутренние дела обеих этих стран. В 1996 году США открыто выступили на стороне Бориса Ельцина в ходе российских президентских выборов, чтобы не допустить победы лидера коммунистов Геннадия Зюганова. В 2011 году высокопоставленные американские чиновники, включая Хиллари Клинтон, публично поддержали протестные акции в России, участники которых были не согласны с результатами парламентских выборов. А на следующий год послом США в России сталМайл Макфол, и первое, что он сделал на новом посту, — устроил встречу с представителями маргинальной российской оппозиции. Деятельность США на Украине была ещё более масштабной и имела ещё более серьёзные последствия. По признанию Виктории Нуланд, служившей в администрации Обамы, Вашингтон потратил на проекты по расширению своего влияния в этой стране более$5 млрд. Первая операция по «смене режима» была проведена на Украине в 2004 году и вошла в историю как «оранжевая революция». А в 2013 году Нуланд, Джон Маккейн и другие американские политики и должностные лица приезжали в Киев, чтобы поддержать активистов «майдана». Американский посол на УкраинеДжеффри Пайетттоже сыграл видную роль в «революции достоинства». Следствием этих действий стали вооружённый переворот и свержение демократически избранного правительства, что, в свою очередь, привело к расколу в стране, вылившемуся в отделение Крыма и гражданскую войну в Донбассе. Политический кризис сопровождался экономическим коллапсом, в ходе которого заработок рядового украинца сократился в среднем до $200 в месяц, а страна испытала беспрецедентный отток населения. Надо сказать, что многие украинцыне скрываютсвоей враждебности к новому американскому президенту. Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков в своём TwitterназывалТрампа «опасным маргиналом» и «клоуном». В свою очередь, многие россияне публично выступали с резкой критикой в адрес Хиллари Клинтон, что неудивительно, если вспомнить, как онасравнивалаПутина с Гитлером. Как бы то ни было, факт остаётся фактом: никаких доказательств целенаправленной операции Кремля по вмешательству в американские выборы мы до сих пор не увидели. При этом совершенно явное вмешательство со стороны Киева западная пресса практически полностью проигнорировала, предпочитая вместо этого и дальше гоняться за призраком «российской угрозы». И всё это на фоне многолетнего хозяйничанья Вашингтона на всём постсоветском пространстве, о котором американские СМИ сегодня предпочитают не вспоминать.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/409305-smi-tramp-rossiya-demokrati-ukraina
11 5 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*Вычурная и завуалированная подача мысли — это, пожалуй, визитная карточка произведений Оскара Уайльда. Писатель был кладезем остроумия, в творчестве ему, естественно, хотелось развернуться, так что он придерживался принципов а-ля «Человека, называющего лопату лопатой, следовало бы заставить работать ею — только на это он и годен». Уайльдовская проза с её цветистым многословием оказалась настолько успешной, что среди современников появились толпы подражателей. И в 1910 году писатель Джозеф Девлин в своей книге «Как говорить и писать правильно» критиковал тексты, перегруженные витиеватыми формулировками: «Может быть, вам, например, не хочется называть лопату лопатой. Возможно, вы предпочитаете именовать её лопастным орудием для скобления поверхности почвы. Но лучше придерживаться того старого, известного и простого названия, под которым она была знакома вашему деду». Посмотрел бы он, на какие ухищрения пускаются сегодняшние западные журналисты, работающие в Киеве, для описания той раковой опухоли, которая губит Украину вот уже не первый год — особенно после безоговорочно поддержанных ими «майдана» и переворота/революции 2014 года. Речь идёт об ультраправых, для которых с момента насильственного свержения Виктора Януковича начался период неуклонного роста. Свержения, которое, разумеется, не могло бы произойти без их напора и фанатизма. Те материалы об Украине, которые западная аудитория потребляет с конца 2013 года, когда на киевском Майдане Незалежности только-только собирались протестующие, отличаются характерным пороком: сидящие в Киеве писаки (да и в Москве их тоже немало) категорически не хотят называть неонацистов неонацистами. Вместо этого они потчуют читателя такими обозначениями, как «националисты», «Правый сектор», «патриоты» и «агрессивно настроенные лица». И редко объясняют, как правительство вынуждено идти на поводу у этих психопатов, которые устанавливают разрушительные для экономики блокады: политики их не одобряют, но сопротивляться не могут из страха, что эти тяжеловооружённые дуроломы обратятся против них. Вышесказанное уместно в том случае, если писаки вообще о них упоминают. Ведь они предпочитают не замечать их присутствия на публичных акциях или сводят всё к таким эвфемизмам, как «активисты» или «демонстранты». Как будто речь идёт о приятной компашке неопасных фашистов.  Ничто не забыто  Болезненным вопросом в последние годы стало празднование Дня Победы. Ну не могут сумасшедшие маргиналы праздновать победу советского народа над гитлеровской Германией, ведь их-то предки воевали не за тех, кто победил! До поры этот враждебный настрой худо-бедно удавалось подавлять (за пределами Львовской области), пока «майдан» и переворот/революция не наделили фанатиков достаточной силой, чтобы диктовать свои условия тем гражданским руководителям, которым они помогли прийти к власти. Вот почему вместо военных парадов на 9 5 мы сейчас видим проводимые в различные времена года факельные шествия, посвящённые коллаборационистам вроде Степана Бандеры. Дошло до того, что потомки героев Второй мировой войны (тех самых, которые победили фашизм) уже не могут без помех почтить память своих предков. Так было и на этой неделе. В Киеве и других городах Украины участники праздничных мероприятий подверглись нападениям, но для СМИ этой темы практически не существовало. После того как в русскоязычных соцсетях появились первые сообщения о насилии, я начал искать новости с места событий. Зная, что российских журналистов на Украину не пускают, я полагал, что лучшими источниками информации для меня станут западные. В поисках новостей я просмотрел Twitter-каналы репортёров, работающих в Киеве. Но их близорукость поражала. На страничке корреспондента The Daily Telegraph Роланда Олифанта, который, по собственным словам, освещает преимущественно Украину, не оказалось ничего, кроме ретвита источника из BBC об «ультранационалистах», которые «выкрикивали оскорбления». Я переключился на Максима Эристави, лоббиста, который работает в придатке натовского Атлантического совета и много пишет в западных СМИ об Украине. Но он оказался занят Россией, а именно попытками очернить торжества в Москве. О том же, что происходит у него под носом, он не писал ничего. Ничего. Совсем. Кто следующий? Может быть, корреспондент Financial Times Макс Седдон, который в своё время громогласно поддерживал «майдан»? Увы, и здесь молчание. Разве что 8 5 появился странный и какой-то инфантильный твит о российских кошках, намекающих на то, что автор, наверное, до сих пор тоскует по тем денькам, когда публиковал видео с кошками в BuzzFeed. This Russian cat is celebrating Victory Day and all the comments are from other Russian cats on Instagramhttps://t.co/4pWwThSGs8pic.twitter.com/LJLjE8w5gC «Эта российская кошка отмечает День Победы, и все комментарии — от других российских кошек в Instagram».  Дороги, которые мы выбираем  Я уже отчаялся и напоследок решил проверить Кристофера Миллера, работающего в украинской столице наёмного журналиста, освещавшего «майдан» для местной газеты Kyiv Post. Сейчас он главный источник киевских новостей для американской государственной вещательной компании «Радио Свободная Европа»/«Радио Свобода» и просто обязан держать руку на пульсе. Но он, кажется, потерял либо проездной на метро, либо журналистскую хватку, либо совесть — а может, и то, и другое, и третье. Пока проходили столкновения, Миллер тоже был сосредоточен на Москве. Putin and Shoigu.#VictoryDaypic.twitter.com/ldLD8HPnQq  Я решил здесь же призвать его к ответу. И — подумать только! — пару часов спустя он разродился мощным твитом о том, что «День Победы на Украине ознаменовался столкновениями». Плюс ссылка на репортаж из одного предложения: «Годовщина Второй мировой войны была отмечена столкновениями и десятками задержаний в Киеве и других украинских городах» — что по-своему иллюстрирует нежелание РСЕ/РС освещать насилие. Oddly@RFERL's man in Kiev,@christopherjm, busy tweeting about Victory Day in Moscow & ignoring story under his nose. Just fancy that! «Не выразить, насколько это оскорбительно для русских и евреев. Неонацисты нападают на людей, собравшихся в память об умерших родственниках, боровшихся против Гитлера». «Удивительно, что корреспондент РСЕ/РС в Киеве Кристофер Миллер пишет твиты о Дне Победы в Москве, игнорируя то, что происходит у него под носом. Ну и ну!» К этому прилагалось видео, на котором голос с британским аристократическим произношением сообщал: «Произошли столкновения украинских националистов (опять это словечко!) с участниками акции под названием «Бессмертный полк», на которой люди несут портреты близких, погибших во Второй мировой войне». Стоп. Здесь тоже умудрились допустить ошибку. Да, люди выходят с портретами — но необязательно погибших в ходе войны. И это лишь ещё раз показывает, что «освещение» стряпали кое-как. С фактами у Миллера вообще плоховато. И, возможно, виной тому не его злонамеренность, а неподготовленность. Особенно с учётом, что Kyiv Post, пожалуй, не то место, где можно получить толковые профессиональные рекомендации и пройти хорошую журналистскую подготовку. Для примера взгляните на этот твит: @wikileaks@RT_comI must have glanced over then. You happen to have time stamps (not just release date) for the latest email? Just curious.  Здесь он, поторопившись объявить о каком-то сговоре между RT и WikiLeaks, продемонстрировал отсутствие базового понимания журналистской работы. «Сегодня RT написал твит и статью о публикации свежей порции переписки Подесты на ресурсе WikiLeaks ещё до того, как WikiLeaks выложил её на свой сайт и выложил ссылку в Twitter», — сообщил Миллер. На деле же RT обеспечил себе сенсационную новость просто тем, что заметил публикацию до того, как спохватились другие новостные организации. Более того, невзирая на рекомендации пользователей Twitter удалить запись с вопиющей ошибкой, она по-прежнему «украшает» страничку Миллера. Ею поделились более 3,5 тыс. раз. Особо примечательно, что это сделал Брайан Фэллон (пресс-секретарь Хиллари Клинтон), который распространил фейк с собственной припиской: «Новые доказательства сговора русских и WikiLeaks, работающих на Трампа». .@ChristopherJMMaybe you should delete yr original tweet? You've spread false info to 2k ppl. It's a bad look on a journalist.@wikileaks «Может, вам удалить первоначальный твит? Из-за вас 2 тыс. человек получили ложную информацию. Для журналиста это неподобающе», — пишут пользователи. Справедливости ради скажу, что решение не рассказывать о насилии в Киеве 9 5 Миллер мог принимать не сам. В конце концов, Совет управляющих по вопросам вещания (контролирующий РСЕ/РС) устанавливает для работы своих репортёров совершенно немыслимые ограничения. Куда более строгие, чем, скажем, аналогичные государственные СМИ, такие как BBC, RT или Deutsche Welle. К примеру, его «стандарты и принципы» начинаются с требования «работать в соответствии с общими внешнеполитическими целями США». Кроме того, необходима «ясная и эффективная подача проводимого курса, в том числе редакционные материалы, передаваемые в эфир «Голосом Америки» и излагающие взгляды правительства Соединённых Штатов». Также Совет управляющих по вопросам вещания должен быть в состоянии «обеспечить экстренное реагирование во время кризисов за рубежом для поддержки внешней политики США». А мы знаем, что в последние годы внешнеполитической установкой США была безоговорочная поддержка прозападного режима в Киеве. Но несмотря на то, что журналистику старательно укладывают в прокрустово ложе, журналистам «Радио Свобода», да и западной пишущей братии в целом, хватит затирать истинное происхождение украинских «ультранационалистов». В конце концов, если кто-то выглядит как нацист, ведёт себя как нацист и говорит как нацист — это, вероятно, нацист.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/388590-braian-makdonald-ukraina-radikaly
23 2 2017*Рассерженные горожане: Белый дом и Трамп обвинили либералов в провокациях*Пресс-секретарь Белого дома Шон Спайсер заявил, что серия протестов на встрече республиканских конгрессменов и сенаторов была намечена заранее. По словам Спайсера, подобные выступления стали «профессиональными» и «изготавливаемыми на заказ». Президент США Дональд Трамп считает, что эти акции были спланированы либеральными активистами. В ходе брифинга для прессы Спайсер заявил, что часть избирателей действительно могла быть расстроена действиями администрации Трампа. Несмотря на это, по его словам, за срывом целого ряда выступлений стоят люди, специально нанятые для этого. «Там есть профессиональные протестующие, активисты под заказ. И только то, что они кричат громче всех, ещё не значит, что их больше. Я думаю, в большинстве случаев именно это мы и наблюдаем», — сказал Спайсер, отвечая на вопрос журналистов о недовольных политикой администрации Трапма. Серия таких протестов началась с освистывания председателя комитета по правительственной реформе Джейсона Чаффеца. Ему не давали выступать и в конце концов вынудили покинуть мероприятие. В ходе встречи с членами партии сенатора от республиканцев Митча Макконнелла несколько человек прерывали его выступления выкриками и различными лозунгами. В то же время снаружи его ожидала более многочисленная группа противников президента Трампа. В подобной агрессивной атмосфере прошло и выступление сенатора от штата Айова Чака Грэссли. В ходе аналогичной встречи конгрессмена Марши Блекбёрн несколько участников пытались выступить против отмены закона АСA (Affordable Care Act) о медицинском страховании — одного из главных предвыборных обещаний Дональда Трампа. В итоге более 200 политиков-республиканцев разного уровня отменили встречи с избирателями, опасаясь подобных акций. Спайсер обратил внимание на то, что большинство избирателей-республиканцев поддержали намерение Трампа отменить план здравоохранения Обамы, и непонятно, кто теперь протестует против этого на мероприятиях республиканцев. К заявлениям Спайсера присоединился и сам 45-й президент США Дональд Трамп, который ранее уже обвинял протестующих в различных городах в получении денег от международного инвестора Джорджа Сороса. «Появления этих так называемых толп рассерженных горожан в республиканских префектурах на самом деле во многих случаях спланированы либеральными активистами. Позор!» — написал Трамп в своём Twitter. The so-called angry crowds in home districts of some Republicans are actually, in numerous cases, planned out by liberal activists. Sad! Джордж Сорос — известный инвестор и лоббист. По некоторым данным, он через свои фонды финансировал акции на Украине во время «майдана», а также протесты в Сербии иКазахстане. Во время избирательной кампании в США Сорос активно поддерживал кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон. В СМИ сообщалось, что миллиардервыделил $6 млнв рамках содействия предвыборной кампании Клинтон и оплачивал митинги в США против Трампа. Кроме того, Соросфинансировал сайт петицийMoveOn.org, призывающий пользователей к протестам. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/362079-protesty-amerika-oppoziciya
22 2 2017*Совершенно секретные советы: на администрацию Трампа жалуются грантополучатели Сороса*Грантополучатели миллиардера Джорджа Сороса, в числе которых такие организации, как «Граждане за этику и ответственность» (CREW) и Transparency International, жалуются в конгресс на администрацию Дональда Трампа. На днях они отправили письмо в комитет по этике палаты представителей с требованием запретить сотрудникам конгресса помогать администрации президента, если это противоречит интересам парламентских структур. По их утверждению, ещё до инаугурации администрация Трампа во время подготовки указа о временном запрете на въезд гражданам из некоторых мусульманских стран проводила тайные консультации с высокопоставленными чиновниками из юридического комитета палаты представителей . Ряд американских организаций, которые когда-либо получали гранты от американского миллиардера Джорджа Сороса, в частности «Граждане за этику и ответственность» (CREW) в Вашингтоне и Transparency International, Common Cause, Democracy 21, Public Citizen и другие, на днях направили письмо-жалобу в комитет по этике палаты представителей США. Согласно документу, переходная команда Трампа привлекала сотрудников конгресса при подготовке указа об ужесточении миграционных правил и заставляла их подписывать бумаги о неразглашении. Таким образом, даже сами конгрессмены не были осведомлены, что кто-то из их коллег был привлечён к работе над инициативами нового президента. Авторы обращения просят комитет по этике запретить такую практику. В письме авторы отмечают, что практика консультаций нового состава Белого дома с конгрессом в переходный период не нова, однако прежде это делалось в открытую. На этот же раз ни члены конгресса, ни руководство партий, ни даже председатель юридического комитета, сотрудники которого оказывали помощь, не были осведомлены о привлечении персонала. «От сотрудников, которые оказали помощь переходной команде, потребовали подписать документ о неразглашении», — говорится в письме.  Написавших заявление озаботил тот факт, что рядовых сотрудников конгресса заставили подписать требование о неразглашении. В самом конгрессе не знали, что кто-то из персонала парламента общался с командой Трампа по вопросу ограничения миграции, и недоумевали, почему Белый дом не консультировался с ними по поводу указа. «Это ставит всех в неловкое положение: возникает ситуация, когда интересы сотрудников и членов конгресса (или комитетов, на которых они работают) могут разойтись. А это вызывает беспокойство по поводу соблюдения принципа разделения властей», — считают авторы письма. После издания миграционного указа Трампа СМИ со ссылкой на пресс-службу юридического комитета палаты представителей сообщали, что администрация не советовалась с председателем комитета по поводу указа. Однако позже издание CNN Politics сообщило, что председатель комитета Боб Гудлатт был в курсе консультаций своих сотрудников с переходной командой Трампа. «Должен признаться, они (сотрудники комитета. —RT) давали советы новой администрации, но у них не было права решающего голоса в процессе принятия политического решения», — заявил Гудлатт. CNN Politics сообщило, что в Белом доме комментарий по этому поводу получить не удалось. Авторы письма не могут сказать, в каком именно качестве персонал парламента консультировал команду Трампа и на каких основаниях, были ли у сотрудников полномочия и в рабочее ли время они оказывали помощь администрации президента США. Тайное сотрудничество привело к тому, что часть конгрессменов оказались в неловком положении: ведь они публично заявляли, что администрация Трампа с ними никоим образом не консультировалась. «В течение выходных конгрессмены пытались понять, что происходит, кто был вовлечён в эти консультации и почему их никто не проинформировал», — говорится в жалобе грантополучателей Сороса. Правила, выпущенные комитетом по этике палаты представителей, описывают три варианта сотрудничества членов или техперсонала конгресса с переходными командами новой администрации. Но в них ничего не говорится о требованиях о неразглашении, сообщается в письме. По этой причине авторы обращения призывают комитет по этике запретить сотрудникам конгресса подписывать подобные документы. «Мы призываем комитет по этике пересмотреть действующие правила с тем, чтобы было чётко прописано, что сотрудникам конгресса впредь не разрешается подписывать любого вида соглашения о неразглашении, которые запрещают им рассказывать членам конгресса о любых работах, которые они выполняют для переходных президентских команд, других структур или отдельных лиц», — говорится в письме. Авторы документа считают, что комитет по этике должен разъяснить сотрудникам конгресса, чем они действительно должны заниматься. «Первичной обязанностью сотрудников конгресса является работа с теми конгрессменами и комитетами, за которыми они закреплены. Их работа с переходными командами должна выполняться на благо конгресса, а не новой администрации», — полагают авторы письма.  Одна из организаций, которая подписалась под этими требованиями, CREW, ранее подала иск против Дональда Трампа, обвинив политика в получении антиконституционных доходов, так как прибыль от его гостиничного бизнеса и империи недвижимости поступает от иностранных правительств, нарушая конституцию США. Примечательно, что, как сообщали ранее американские СМИ, организация CREW в 2009 году получила грант на $300 тыс. от фонда известного миллиардера Джорджа Сороса «Открытое общество» для общей поддержки организации. Как говорится на сайте CREW Exposed — проекта некоммерческого Центра потребительской свободы в США, — CREW с 2010 года получила $890 тыс. в виде финансовой поддержки от фондов миллиардера. А недавно эта организация направила в Управление по этике при правительстве США жалобу на советницу президента Келлиэнн Конуэй — из-за того, что она в эфире Fox News прорекламировала линию одежды Иванки Трамп, которую ранее сеть универмагов Nordstrom отказалась продавать, сославшись на возможный конфликт интересов. Кроме того, руководителем CREW является в прошлом либеральный активист и главный союзник Хиллари Клинтон Дэвид Брок. На сайтах общественных организаций OpenTheGovernment.org и Transparency International размещена информация о финансовой поддержке со стороны фонда «Открытое общество». В списке членов антикоррупционного комитета Transparency International указан сын Джорджа Сороса, Алекс. На сайте проекта Центра свободы Дэвида Горовица Discover The Networks, публикующего информацию о деятельности левого крыла в США, говорится, что организации Common Cause, Democracy 21, Public Citizen и др. активно поддерживались или поддерживаются до сих пор фондом Сороса. Проект Discover The Networks публикует данные об отдельных лицах и организациях, которые представляют левое политическое крыло. Сайт занимается сбором данных о деятельности фондов и о том, кого они финансируют. Организация Issue One, занимающаяся ограничением влияния денег на политику, также находится под влиянием Сороса, так как её финансированием занимается организация Democracy Alliance, которая, в свою очередь, финансируется миллиардером. Сооснователь CREW Норман Айзен, политолог Норман Орнстейн, директор Центра парламентских и президентских исследований Джеймс Тёрбер также подписали письмо.  Джордж Сорос — известный инвестор и лоббист, который через свои фонды поддерживал протесты на Украине во время «майдана», протестные акции в Сербии, Казахстане. Кроме того, миллиардер выделил $6 млн на поддержку предвыборной кампании Хиллари Клинтон и финансировал митинги в США против избранного президента Дональда Трампа. Отметим, что через фонд «Открытое общество» он на протяжении многих лет выделял миллионы долларов на спонсирование оппозиционных движений в Европе, в частности на Украине, других странах СНГ и Сербии. Сорос финансировал митинги в США против избранного президента Дональда Трампа. Во время избирательной кампании в США Джордж Сорос активно поддерживал кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон, а также финансировал сайт петиций MoveOn.org, призывающий пользователей к протестам.  По словам профессора НИУ ВШЭ, американиста Александра Домрина, «смущает сам факт подписания сотрудниками аппарата конгресса подобных договоров».  «Правила их работы очень жёсткие. Я впервые слышу, чтобы кто-то из сотрудников аппарата мог подписывать какие-то договора о неразглашении», — говорит эксперт. Кроме того, как отметил Домрин, «когда президент США подписывает свой указ, он не обязан консультироваться с конгрессом». Эксперт рассказал RT о единственном известном ему случае подписания договора о неразглашении. «В 2006 году в Вашингтоне одна из дочерних организаций ЦРУ проводила конференцию о гражданском обществе в России. Участникам заплатили щедрый гонорар и попросили подписать соглашение о неразглашении», — сообщил американист. «Жалоба на Трампа, поступившая от американских организаций, — это продолжение информационной войны со стороны оппонентов республиканца, за которыми стоит в том числе Хиллари Клинтон», — считает эксперт. «Вряд ли Трамп до сих пор думает, что является бизнесменом, который может переносить практику деловых сделок на общение с конгрессом» — заключил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/361605-soros-tramp-kongress-zhaloba
16 2 2017*«Осушим болото коррупции»: американцы просят Трампа выгнать Джорджа Сороса из США*Тысячи американцев просят президента США Дональда Трампа лишить гражданства и депортировать из страны  миллиардера Джорджа Сороса. Соответствующая петиция, под которой подписались около 9 тыс. человек, была опубликована на сайте Change.org. Её автор — композитор Ванесса Фелтнер — надеется, что Трамп также запретит Соросу и его семье вести бизнес в Америке и подкупать политиков. По её словам, Сорос проплачивает протесты, в том числе и в США, например «Марш женщин», чтобы расколоть общество, как это случилось на Украине. Ванесса рассказала RT, что лично доставит прошение президенту. Ранее женщина уже встречалась с главой государства во время его поездки в штат Огайо на встречу с избирателями. На сайте Change.org недавно появилась петиция, в которой американцы призывают президента Дональда Трампа выслать из США известного инвестора и лоббиста Джорджа Сороса. Отметим, что фонды Сороса поддерживали протесты на Украине во время «майдана», акции в Сербии, Казахстане. Кроме того, миллиардер выделил $6 млн на поддержку предвыборной кампании Хиллари Клинтон. Через фонд «Открытое общество» он на протяжении многих лет выделял миллионы долларов на спонсирование оппозиционных движений в Европе, в частности на Украине, других странах СНГ и Сербии. Сорос финансировал митинги в США против избранного президента Дональда Трампа. «Мы, люди, больше не будем терпеть вредительство Сороса и его активные действия, уничтожающие наши традиции. Он пытается разрушить страну. Мы не хотим открытых границ или открытого общества. Нам нужно, чтобы Америка оставалась независимой страной с христианскими ценностями. Президент Трамп, мы просим тебя выгнать Джорджа Сороса из Соединённых Штатов. Мы просим запретить ему и всем членам его семьи заниматься бизнесом в США и инвестировать в фонды коррумпированных политиков, которыми он манипулирует», — говорится в текстепетиции.  Автор обращения — композитор Ванесса Фелтнер — просит главу государства лишить миллиардера гражданства США, чтобы уберечь американское общество от раскола. «Он оплачивал массовые беспорядки, в которых были ранены и убиты невинные люди, а их дома были разрушены. Мы видели, что он спонсировал бунты в Европе, а теперь это грозит Америке. Сорос — бессердечный монстр, который может уничтожить весь мир и заставить нас подчиниться его условиям», — рассказала она RT. Напомним, что после инаугурации Дональда Трампа в Вашингтоне и других городах США прошли массовые акции протеста под названием«Марш женщин», в которых приняли участие около 2 млн человек. При этом более 50 организаций, устроивших шествие, финансировались Соросом. Ранее RT сообщал, что фонды Сороса спонсировали европейские НКО, а также активистов в Казахстане и на Украине, которые сотрудничали с журналистами, юристами, госслужащими, а также обучали оппозиционеров «бороться за свои права» и организовывать митинги. В прошении Ванесса приводит в пример цитату из книги Джорджа Сороса «Эпоха ошибок», где он пишет, что «основным препятствием для стабильного и справедливого мирового порядка являются Соединённые Штаты». «Сорос сам признаётся, что самое большое достижение для него — уничтожить Америку. Он настолько богат, что может подкупить власти и сделать с нами всё, что захочет», — говорит Фелтнер.   Сейчас петицию уже подписали почти 9 тыс. человек. После того как прошение наберёт 10 тыс. подписей, Ванесса намерена лично передать её президенту. «Отдам петицию Дональду Трампу, а затем создам ещё одну на сайте Белого дома. Мы решительно настроены остановить Сороса и избавиться от политиков, которые получали от него деньги. Мы осушим болото и упрячем их за решётку», — поясняет автор петиции. Во время избирательной кампании в США Джордж Сорос активно поддерживал кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон. Из писем главы штаба экс-госсекретаря Джона Подесты, которые были обнародованы порталом WikiLeaks, стало известно, что Сороспроплачивал демонстрациинедовольных результатами голосования, а также финансировал сайт петиций MoveOn.org, призывающий пользователей к протестам. Кстати, в своём прошении Ванесса также предлагает закрыть этот сайт. Хиллари Клинтон и её помощники прислушивались к мнению лоббиста. К примеру, представитель штаба Клинтон Робби Мук и её личный ассистентобсуждали сотрудничествос политическим фондом Сороса «Америка голосует». «Я бы пошёл на этот шаг по политическим мотивам (чтобы Сорос был доволен). Пока что не ясно, как «Америка голосует» повлияет на нынешний выборный цикл. И в этом цикле большой пользы не было», — пишет Мук. Кроме того, лоббистпожертвовал $6 млнорганизации Priorities USA Action, которая поддерживала предвыборную кампанию Хиллари Клинтон.  В прошлом году во время предвыборной гонки Ванесса Фелтнер лично встречалась с Дональдом Трампом. Её пригласили исполнить национальный гимн, когда республиканец прибыл в штат Огайо, чтобы пообщаться с избирателями. «Трамп любит Америку и хочет восстановить страну — вернуть рабочие места, обеспечить безопасность, укрепить военные силы и покончить с терроризмом. Он сильный лидер, как российский президент Владимир Путин. Уверена, когда Трамп прочтёт петицию, он примет меры», — говорит женщина. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/359681-ssha-soros-petitsiia-tramp
5 2 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*"Старый журналистский принцип гласит: «Рассказывай о том, что знаешь, и придерживайся фактов». Однако освещая боевые действия на Украине, соблюдать этот принцип непросто. Ведь «туман войны» есть в каждом конфликте, но в данном случае он сгустился чрезвычайно сильно. Это уже не туман, а скорее облако — густое серое облако, которое накрывает всех, кто пытается через него пробиться, грязью, копотью и навозом. Практически ни одному обозревателю, бравшемуся за эту тему, не удалось не испачкаться, поэтому все (за исключением несчастных жителей районов боевых действий) облегчённо вздохнули, когда после подписания Минских соглашений конфликт, как показалось, заморозился. Все понимали, что сложившийся status quo был на какое-то время единственно возможным решением. Однако сейчас ситуация изменилась, причём довольно резко. С 2014-го до самого начала 2017-го демаркационная линия была совершенно чёткой: киевский режим пользовался поддержкой администрации Обамы — противостоявшие ему этнические русские ополченцы, в свою очередь, поддерживались Москвой. Бывший президент США, безусловно, считал Украину совершенно ненужной головной болью, но всё же пошёл на поводу у влиятельных фигур, имеющих свои интересы в данной стране. Это, например, Джо Байден, у родственников которого на Украине есть бизнес, или идеолог «майдана» Виктория Нуланд, способствовавшая формированию протестного движения на Украине, — она же и выбирала новых лидеров страны. С другой стороны, конфликт на Украине поддерживали не только демократы, но и Джон Маккейн с другими республиканцами, которые в вопросе расширения НАТО до сих пор остаются верны принципам эры Буша. Речь идёт о «сдерживании» России и давнем желании пресечь любое сближение Москвы с другими европейскими государствами, в частности, с Германией, поскольку это может поставить под угрозу гегемонию США в регионе.  Свежий ветер Но теперь в Белом доме новый хозяин, и ему, по-видимому, нет дела до главенствовавшей с 1945 года идеи, что«Россия полезна лишь тогда, когда она слаба». Сегодня, по мнению Дональда Трампа, главная угроза безопасности США исходит не от Кремля. Главные угрозы — это исламский терроризм и подъём Китая. Более того, новый президент, очевидно, полагает, что Россия может быть полезна в контексте и того, и другого. При этом Москва, которая с Пекином выстраивает дружественные отношения, безусловно, заинтересована лишь в совместной борьбе с терроризмом. Кроме того, у Трампа могут быть личные счёты с Киевом. В конце концов, именно из-за попыток Украины повлиять на недавнюю предвыборную гонку в США штаб ТрампапокинулПол Манафорт, известный политтехнолог и советник. Команда Петра Порошенко ясно дала понять, что рассчитывает на победу Хиллари Клинтон с последующей её поддержкой в ближайшие четыре года. Неожиданная победа Трампа обернулась для Киева катастрофой. Как пел когда-то Пол Саймон: «Ну здравствуй, Тьма, ты — давняя подруга, я вновь пришёл поговорить с тобой». (Композиция была написана музыкантом в феврале 1964 года, под впечатлением от убийства президента США Джона Кеннеди. Саймон начал работать над песней через несколько дней после случившегося. —Прим. автора). Эта фраза как нельзя лучше передаёт настроение, связанное с возобновлением боевых действий на Украине, ведь оно никому не пойдёт на пользу. Говоря простым языком, у России нет ресурсов (или желания) оккупировать или угнетать целую страну. А Киев не сможет одолеть русских ополченцев на востоке страны до тех пор, пока Москва не прекратит их поддерживать. А это весьма маловероятно. Однако проблема сейчас в том, что режим Порошенко чувствует себя загнанным в угол, поскольку, возможно, потерял своего главного спонсора в лице Вашингтона. Недавние сдержанныекомментарииГосдепа по поводу возобновления боевых действий на Донбассе это предположение лишь подтверждают. В них нет надменного порицания России, а упомянутое количество жертв не соответствует цифрам, предоставленным Киевом.  Преданные союзники? Можно сказать, что Европу (за исключением Швеции, Польши и Прибалтики) Украина никогда особенно не интересовала. О совместной финансовой поддержке речи не идёт, учитывая, что полноценное членство самой бедной (и, возможно, самой коррумпированной) страны на континенте в ЕС никогда и не обсуждалось. Наоборот, страны Евросоюза прислушались к совету Вашингтона и не стали демонстрировать особой солидарности. Совет этот лучше всегоиллюстрируетфраза Виктории Нуланд, произнесённая в беседе с бывшим послом США на Украине Джеффри Пайеттом: «А Евросоюз пусть идёт на ***». Таким образом, Киев достиг момента, когда ему терять уже, по сути, нечего. Отсюда и внезапная эскалация конфликта на востоке страны. Порошенко и его ультранационалистские «добровольческие батальоны» изо всех сил стараются добиться невозможного, только это совершенно бесполезно. Вот что нам известно: президент Украины встречался в Германии с Ангелой Меркель. Источники в Берлине предполагают, что немецкий канцлер устроила Порошенко взбучку по поводу коррупции в стране и что он удачно выбрал время для возобновления военных действий, чтобы избежать повторной головомойки, которую для него приготовили немцы. Киев немедленно впал в истерику, настаивая на том, что ополченцы каким-то образом напали на украинские вооружённые силы. В этом, однако, нет никакой логики, так как русскоязычное население от новых стычек ничего не выигрывает. И никто не поверит в то, что Москва, ища сейчас возможности выстроить новые отношения с Западом, поддастся на какую-либо провокацию. А произошло, по-видимому, следующее: постепенное наступление правительственных сил на Авдеевку проходило относительно спокойно, пока не встретило сопротивления ополченцев, которые ответили артиллерийским огнем, что обернулось в итоге множеством жертв.  Трудно смириться Киев, с 2014 года успешно изображающий жертву, немедленно обвинил в эскалации ополченцев. Однако вскоре стала очевидной вся притворность этих обвинений, когда заместитель министра обороны Украины Игорь Павловский сморозил такую глупость, что даже не хочется употреблять это слово, дабы не обидеть глупцов. «На cегодняшний день, как бы оно ни было, но метр за метром, шаг за шагом наши ребята героически продвинулись вперёд», —заявилПавловский в эфире украинского телеканала. Вот так просто он перечеркнул всю киевскую риторику, рассказав, что возобновление столкновений спровоцировало правительство. И как оказалось, фальшь заметили немецкие СМИ. Газета Süddeutsche Zeitung, которая заслужила репутацию авторитетного издания, поддерживающего точку зрения истеблишмента,намекнула: Берлин видит, что скрывается за крокодильими слезами Украины. Глава МИД РФ по этому поводу заметил: «Даже глубоко предвзятая германская пресса <...> признала, что за всем этим стоит Порошенко». Москва последовательно придерживается своего видения разрешения кризиса: выполнение Минских соглашений, согласно которым Киев предоставляет Донецкой и Луганской областям полуавтономный статус, а те, в свою очередь, возвращаются под юрисдикцию Украины после проведения выборов. Загвоздка в том, что киевский режим, всё чаще идущий на поводу у радикальных националистов, не может выполнять условия подписанного соглашения без риска очередного переворота. Вот и получается, что Порошенко оказался в весьма затруднительном положении. Американских покровителей он, возможно, потерял, а Европа порядком устала от его болтовни. С Москвой соглашения тоже не заключить — линчуют собственные головорезы. В конечном счёте, Киев поставил всё на Хиллари — и проиграл. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/356283-makdonald-ukraina-tramp
2 2 2017*Выбор народа или блеф: зачем Порошенко необходим референдум по вступлению в НАТО*Президент Украины Пётр Порошенко заявил о готовности провести референдум по вопросу членства страны в НАТО. По его словам, идею вступления в альянс поддерживает более половины населения. Однако данный вопрос не стоит в Брюсселе на повестке дня. Несмотря на конфронтацию с Россией, НАТО не собирается приглашать Киев и предоставлять ему какой-либо статус. С какой целью Порошенко затеял референдум, бессмысленный с правовой точки зрения, разбирался RT. «Четыре года назад членство Украины в НАТО поддерживали 16% населения. Сейчас — 54%. Как президент я руководствуюсь мнением своего народа — я проведу референдум по вопросу вступления в НАТО. Если украинцы проголосуют за, я приложу все усилия для того, чтобы добиться членства в Североатлантическом альянсе», — заявил Пётр Порошенко газете Berliner Morgenрost. Украинский лидер рассматривает Украину как форпост «западной цивилизации» перед лицом «российской угрозы» и указывает на ведущую роль своей страны в сдерживании «агрессии Кремля». Однако желание Порошенко видеть Украину в составе НАТО слабо сочетается с официальной политикой альянса, который не давал Киеву повода рассчитывать на приглашение.  Украина начала движение в сторону НАТО в 1994 году, присоединившись к программе «Партнёрство ради мира». При этом политику украинских властей в отношении альянса нельзя назвать последовательной. Второй президент Украины Леонид Кучма (1994—2005) старался балансировать между Западом и Россией. Наиболее ярым сторонником вступления в НАТО был Виктор Ющенко, пришедший к власти на волне «оранжевой революции». В 2006 году после победы на парламентских выборах «Партии регионов» правительство перешло под контроль Виктора Януковича, который стал блокировать процесс интеграции страны в Североатлантический альянс и отказался поддерживать «План действий по членству в НАТО» (ПДПЧ). Активную поддержку пронатовской политике Ющенко оказывала администрация Джорджа Буша — младшего, но западноевропейские государства выступали против ПДПЧ для Украины. В 2010 году президент Янукович заморозил процесс интеграции в НАТО, хотя Украина продолжила участие в зарубежных операциях альянса. В сентябре 2015 года Пётр Порошенко принял новую Военную доктрину. Документ предусматривает отказ страны от внеблокового статуса и углубление сотрудничества с НАТО. К 2020 году Вооружённые силы Украины (ВСУ) должны полностью соответствовать стандартам альянса. Примечательно, что в доктрине Порошенко (в отличие от доктрины Ющенко от 4 2005 года) не говорится о намерении Украины стать полноправным членом НАТО. На пути Украины в альянс стоит множество объективных препятствий, о которых в Киеве не любят упоминать. В частности, ПДПЧ требует, чтобы у кандидата не было территориальных проблем с соседями, а у Киева они налицо. Украинские власти не желают признавать Крым частью России и считают неподконтрольную часть Донбасса «временно оккупированной территорией». На данный момент на Украине нет ни одной системной политической силы, которая бы выступала за отказ от претензий к РФ. Также Украина не выполняет полностью промежуточных требований НАТО. Например, на текущий момент отсутствуют конкретные данные о прогрессе Украины по переходу на стандарты НАТО, которые затрагивают не только внешний вид военнослужащих, но и систему управления войсками. Кроме того, в Брюсселе требуют, чтобы пост министра обороны занимали только гражданские лица. Главой военного ведомства Украины с 14 10 2014 года является генерал армии Степан Полторак, который сделал карьеру во внутренних войсках МВД и после «майдана» полгода командовал Национальной гвардией. Процедура вступления в НАТО предполагает огромную бюрократическую волокиту, которая растягивается на несколько лет даже при единодушном согласии всех членов блока. «Ускоренная» процедура применялась только однажды — под давлением администрации Билла Клинтона Венгрия, Польша и Чехия стали членами НАТО через 8 лет после развала Организации Варшавского договора. Отдельного внимания заслуживают результаты социологических опросов, которые привёл в интервью Berliner Morgenрost Порошенко. Если верить украинскому лидеру, то более половины населения поддерживает вступление в НАТО, а до «революции достоинства» эту идею разделяли только 16%. Проводившиеся на Украине за минувшие три года соцопросы по поводу НАТО демонстрируют крайне неоднозначные результаты. Симпатии к альянсу заметно выросли, но насколько — ответить, пожалуй, невозможно ввиду ангажированности украинских аналитических центров. Чаще всего украинские СМИ цитируют исследования фонда «Демократические инициативы имени Илька Кучерива», который, по данным WikiLeaks, финансируется МВФ, Еврокомиссией, посольствами Нидерландов, Канады, Великобритании и американским Фондом поддержки демократии (NED). В октябре 2014 года данная организация, которая называет себя ведущим аналитическим центром Украины, рапортовала, что количество граждан, жаждущих видеть свою страну в НАТО, выросло с 13% в 2012 году до 44%. В конце 12 2015 года уровень симпатий к альянсу «Демократические инициативы имени Илька Кучерива» оценили в 43%. Однако спустя полгода поддержка НАТО среди украинцев неожиданно увеличилась на треть, до 78% (+35%). «Гипотетический референдум по НАТО: 78% — за, 17% — против. Явка — 58%. Во всех макрорегионах, кроме Донбасса, референдум был бы выигран. В Донбассе было бы 48 на 47% среди участников голосования», — написала в июле 2016 года в Facebook аналитик фонда Мария Золкина. Другая организация, которую невозможно заподозрить в симпатиях к России, — Институт Горшенина — в марте 2016 года констатировала падение поддержки населением идеи вхождения в альянс: видеть Украину в НАТО хотят 47,1% опрошенных. В июне 2016 года Киевский международный институт социологии (КМИС) опубликовал доклад, согласно которому число сторонников вступления в альянс составляет 43,9% граждан, противоположной точки зрения придерживаются 32,1%. Наиболее авторитетным аналитическим центром на современной Украине можно считать Институт социологии Национальной академии наук Украины. По данным института, 38,1% респондентов относятся к НАТО «скорее позитивно», а голосовать за вступление в ряды альянса готовы почему-то 48%. Существующие на Украине соцопросы не позволяют определить даже примерную долю населения, которая пойдёт голосовать за вступление в НАТО (от 43,9% до 78%). Поэтому украинские политики на своё усмотрение могут приводить любую цифру, выдавая её за господствующее общественное мнение. Порошенко уверен в положительном исходе голосования, иначе бы не выступал с инициативой референдума, считают опрошенные RT политологи. По их мнению, результат плебисцита, если он состоится, будет в пользу членства в альянсе. Однако причина триумфа Порошенко будет заключаться в том, что противники НАТО просто не придут на избирательные участки. «Миллионы людей, которые могли бы проголосовать против, находятся за пределами Украины, в ДНР, ЛНР, Крыму, а те, кто против, в значительном большинстве проигнорируют референдум. Я думаю, искомые 50% Порошенко получит, но разгромной победы не будет. Чтобы увидеть 80—90%, ему придётся сфальсифицировать итоги голосования», — сказал RT президент Центра системного анализа и прогнозирования Ростислав Ищенко. Эксперт полагает, что Порошенко обретёт множество ощутимых выгод после удачного референдума: «С одной стороны, это будет внутриполитический ход, который позволит ему, общаясь с оппонентами, говорить, что нельзя дестабилизировать ситуацию на Украине: дескать, народ сделал свой выбор, нужны реформы, интенсивные переговоры с западными партнёрами». «С другой стороны, Порошенко получает аргумент, чтобы на международной арене оперировать волей народа, который якобы стройными рядами хочет вступить в НАТО. Под этим предлогом он будет обращать внимание западных лидеров на свою персону как на проводника волеизъявления граждан, будет выпрашивать деньги, военную технику», — отметил Ищенко. Заместитель директора Института СНГ Владимир Жарихин в беседе с RT констатировал, что тотальная прозападная пропаганда улучшила отношение украинцев к НАТО, поэтому Порошенко может быть уверенным в удачном референдуме. По его мнению, итоги плебисцита президент «собирается интерпретировать как доверие по отношению к нему лично»: «Что касается внешней политики, то Порошенко с помощью референдума и обстрелов Донбасса хочет вернуть Украину в контекст мировых отношений. Украина явно «выпала из тренда». Виной тому выборы в США, сирийская проблема, брексит, проблема безопасности ЕС. Всё это отодвигало украинский кризис на задний план». В любом случае и проведение референдума, и его итоги станут очередным блефом Петра Порошенко, выгодным одной лишь нынешней украинской власти, которая привыкла выдавать желаемое за действительное и делать хорошую мину при плохой игре. «Попытка проведения референдума по вступлению Украины в НАТО — это окончательный отказ Киева от Донбасса. Во-первых, потому что Донбасс не сможет участвовать в этом референдуме, просто физически никто не сможет организовать сейчас этот процесс», — заявил РИА Новости глава ДНР Александр Захарченко. Он добавил, что Донбасс выступает против альянса: «Мы уже неоднократно говорили, что одно из важнейших требований Донбасса заключается в том, что Донбасс выступает как минимум за дружественные и союзнические отношения с Россией, а значит, против НАТО». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/355600-poroshenko-ukraina-referendum-nato
31 1 2017,*Skipped - Title may be under different tag.*"Страсти кипят по поводу нового указа президента Трампа, на три месяца закрывшего путь в Америку для беженцев и эмигрантов из семи стран, где народ не без причины недоволен Америкой и сильны террористические движения. Вроде бы логика ясна, но идеологические противники Трампа в США, сторонники Хиллари Клинтон и последователи Джорджа Сороса готовят ему «майдан» похлеще киевского, осуждают его и винят в расизме и антиисламизме. «А если бы они от Гитлера бежали?» — спрашивает The New York Times, как в своё время в России спрашивали: «А если б ты патроны вёз?» Ситуация неоднозначная. Если бы президент Трамп решил прекратить приём мигрантов из России, русские бы только порадовались. А ещё больше они бы обрадовались, если бы такое решение было принято американцами 20 лет назад. Тогда Google оставался бы чисто русской разработкой, множество талантливых инженеров и программистов, танцоров балета, артистов цирка, ведущих музыкантов умножали бы российское, а не американское интеллектуальное и творческое богатство. Эмиграция — это в первую очередь brain drain, утечка мозгов. Эмиграция — это и утечка капиталов. Если бы американцы не пустили в свою страну русских олигархов Абрамовича и Прохорова, в России остались бы их миллиарды и работали на благосостояние русских, а не американцев. Эмиграция порождает и проблему верности. Кто знает, так ли вёл бы себя Козырев в бытность свою самым уступчивым министром иностранных дел России, если б не ждала его вилла во Флориде? Да и другие чиновники и бизнесмены ведут себя не так, как следовало, потому что рассчитывают на новую жизнь в эмиграции. Верно это и для арабских стран — им лучше сохранить свои людские ресурсы, чем слать их за границу. Но навряд ли президент Трамп руководствовался такими альтруистическими соображениями. Страны, попавшие под указ, — это страны, с которыми боролась Америка предшественников Трампа и довела их до критического состояния. Это жертвы американских интервенций. Это Сирия — её погубил президент Обама с его мантрой «Асад должен уйти» и с миллиардами долларов деньгами, оружием и техникой, переданными террористам. Беженцев из Сирии США и раньше практически не принимали: за последний год президент Обама, великий гуманист, допустил в страну 10 тыс. сирийцев — как Германия в один день. Это Ирак — его раздраконил президент Буш-младший; он превратил успешное государство в конгломерат удельных княжеств с «Исламским государством»* посредине. Американская оккупация смогла поссорить шиитов и суннитов с курдами. Это Судан — его бомбил президент Клинтон, а затем под давлением США страна была разделена на две нежизнеспособные половины. Это Сомали — президент Буш-старший послал туда своих морпехов, оккупировал города и ушёл, только подняв народный бунт. С тех пор Сомали никак не оправится, и её население понемногу разбегается. Это Ливия — президент Обама участвовал в интервенции войск НАТО в эту некогда самую процветающую страну Северной Африки. С тех пор в Ливии нет ни единства, ни президента, ни мира. Это Йемен — президент Обама по просьбе госсекретаря Клинтон поставил массы оружия Саудовской Аравии для захвата и оккупации Йемена под предлогом борьбы с повстанцами. Йемен стал опытной площадкой для ударов американских беспилотников, любимого оружия Обамы. И наконец, Иран — он явно лишний в этом ряду. Страна в хорошем состоянии, терроризма нет, и американской интервенции не было. Дело в том, что список «стран-террористов» составлял ещё Обама, когда он готовился отбомбиться по Ирану, а Трамп взял этот список себе на вооружение. Нельзя не удивиться логике демократических противников Трампа с их странным гуманизмом: пока Обама, Клинтон и оба Буша бомбили и разрушали эти страны, гуманисты были вполне довольны и себя в антиисламизме не упрекали. Но как только к власти пришёл президент, решивший прекратить интервенции и смену режима, — его сразу записали в расисты-антиисламисты. Если же речь и вправду идёт о терроризме, то почему в этом списке нет Саудовской Аравии и Катара — крупнейших покровителей террористов в регионе? Ведь именно саудовские граждане, по официальной версии, нанесли удар по Нью-Йорку 11 9 2001 года. Саудитом был и Усама бен Ладен, организатор террористов в Афганистане, Боснии, Косове и Чечне. КСА (Королевство Саудовская Аравия) помогало террористам ДАИШ* оружием и деньгами. Катар же вырастил «ан-Нусру»* и другие исламистские группировки, орудующие в Сирии и Ираке. Катар стоял за попыткой переворота в Бенгази, которая послужила поводом к интервенции НАТО, свержению Каддафи и разрушению Ливии. Но эти страны под санкционные списки не попадают, потому что они покорно выполняли волю своих американских руководителей — «неоконов», развязавших череду войн и революций в регионе. Сейчас появилась надежда, что «неоконы» — они же яростные враги России — останутся не у дел при новой администрации. Они уже пишут грустные посты, что им никто не звонит и не предлагает портфелей. Поэтому они так активно участвуют в кампании против Трампа. Несправедливо упрекать Трампа в исламофобии или антиисламизме. Из 40 мусульманских стран он ограничил въезд гражданам лишь семи стран. И исламские страны пока особенно не возмущаются. Ведь если речь идёт о приёме беженцев, давно было бы пора направить потоки беженцев в близкую и богатую Саудовскую Аравию. Но КСА беженцев не принимает и тратит свои деньги только на строительство мечетей в Европе. Судя по интервью Дональда Трампа германскому изданиюBild, американский президент верит, что за его победой и за британским брекситом придёт победа близких ему сил в Европе — а им мягкое вторжение мигрантов и массовое строительство мечетей не по вкусу. Америка, как и Европа, желает сохранить свою идентичность. Противники Трампа руководствуются лозунгом Invade the world, invite the world, то есть «Больше интервенций и больше иммиграции». Трамп предлагает противоположную линию — без интервенций и без массовой иммиграции. Этот подход сулит больше успеха и странам Ближнего Востока, и Европе, и Америке. Понятен он и россиянам, которые при всём своём интернационализме и гостеприимстве не одобряют массовой иммиграции мусульман на традиционно православные территории. Его разделяют и американцы, и европейцы. Если до победы Трампа с народом можно было говорить свысока — вы, мол, расисты, не понимаете, что для вас хорошо, — то сейчас дует новый ветер. Противники называют его популизмом, но это и есть настоящая демократия, когда власти делают то, что хочет народ. Бесспорно, некоторые простые люди страдают при перемене курса, когда их планы на новую жизнь в Америке рушатся. Но если это станет началом новой политики без интервенций и без вмешательства, то оно того стоит. * «Исламское государство» (ИГ, ДАИШ), «Фронт ан-Нусра» — террористические группировки, запрещённые на территории России. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/354912-shamir-tramp-migratsiya
12 1 2017*Украинское лобби в Вашингтоне: как Порошенко помогал Клинтон*В ходе президентской гонки в США сталкивались интересы многих политиков и даже государств. Украинский лидер Пётр Порошенко, которого во время его визита в Соединённые Штаты Дональд Трамп проигнорировал, активно сотрудничал со штабом Клинтон и даже встречался с кандидатом от демократов. По данным издания Politico, Киев помогал Демпартии искать компромат на Трампа. Кто обеспечивал лобби Порошенко при администрации Обамы — в материале RT. После избрания Дональда Трампа президентом США представители администрации Обамы, американские СМИ и многие общественные деятели продолжили обвинять Москву во вмешательстве в выборы. Разведка даже подготовила доклад о роли «российских хакеров» в президентской гонке, однако никаких доказательств в материале представлено не было. Примечательно, что Москву обвинили в откровенной поддержке Трампа, хотя власти России всегда подчёркивали: выбор президента — внутреннее дело США. При этом мало кто вспоминает, какую массовую поддержку оказывали Хиллари Клинтон основные американские СМИ и даже многие зарубежные официальные лица, которые выступали с критикой её оппонента. Президент Франции Франсуа Олланд сказал, что его «просто тошнит от некоторых перегибов Трампа». До победы республиканца на выборах президент Европарламента Мартин Шульц заявил, что «если в Белый дом въедет человек, который ничего не понимает, значит, критическая точка достигнута». А министр иностранных дел Германии Франк-Вальтер Штайнмайер отметил, что Трамп использует «опасную риторику, провоцирующую общество». В своих выступлениях западные политики прямо или косвенно указывали на то, что Дональд Трамп не сможет занимать пост президента США — по разным причинам, но в том числе из-за симпатий к России и лично к Владимиру Путину.  За президентской гонкой, конечно, следили во всём мире. И в том числе в Киеве. По данным изданияPolitico, украинское правительство даже пыталось вмешаться в ход предвыборного процесса. Киев выступал в поддержку кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон. Как сообщает издание, украинские чиновники содействовали помощникам Клинтон в поисках информации о кандидате от республиканцев Дональде Трампе и его советниках, которая могла бы им навредить. Согласно данным Politico, на Украине пытались обнаружить связи бывшего руководителя предвыборного штаба Трампа Пола Манафорта с Россией. Власти Украины наладили тесный контакт с администрацией Обамы сразу после смены власти в стране в 2014 году. По данным Politico, в Вашингтоне интересы Киева лоббировала член Демократической партии США Александра Чалупа, которая занималась связями с общественностью, а позднее работала в Национальном комитете Демократической партии. Александра Чалупа — дочь украинских иммигрантов. Как сообщается, она всегда поддерживала связи с украинской диаспорой и посольством США на Украине. Известно также, что она давала консультации в области права компаниям, которые были заинтересованы в кризисе на Украине и свержении правительства Януковича. По данным издания, Чалупа искала компрометирующую информацию о Трампе и членах его команды, которая бы подтвердила его связь с Кремлём. Портал Yahoo включил Александру Чалупу в список 16 политиков, которые повлияли на ход предвыборной президентской кампании в США. В июле 2016 года Чалупа заявила, что её электронная почта была взломана хакерами. После победы Дональда Трампа на выборах в ряде СМИ появилась информация о том, что Киев якобы подписал контракт на $50 тыс. с лоббистсткой фирмой, чтобы налаживать отношения с новым главой США. Предполагалось, что группа поможет организовать встречи с американскими чиновниками. Позднее глава пресс-службы администрации украинского президента Андрей Жигулин опроверг эту информацию, сославшись на то, что на сайте отдела регистрации иностранных агентов (FARA) Министерства юстиции США «есть реальные ошибки».  Некоторые политологи считают, что приход к власти Трампа невыгоден Порошенко по ряду причин. По одной из версий, политика избранного президента может спровоцировать очередной экономический кризис на Украине. Исполнительный директор Международного фонда Блейзера Олег Устенко считает, что в ближайшее время Украине потребуется $10 млрд. Единственный источник поступления средств — кредиты МВФ. Если деньги не поступят, то это может привести к новому витку девальвации гривны и дальнейшему падению рейтинга Порошенко. Доктор политических наук, профессор МГУ Андрей Манойло, со своей стороны, полагает, что Брюссель также не станет поддерживать Порошенко после прихода к власти Трампа и даже ожидают скорой смены власти на Украине. По мнению Манойло, ЕС начинает готовить почву для выдвижения своего кандидата. «ЕС видит, что с приходом Трампа, который неоднократно заявлял о нежелании поддерживать Украину, процессы распада в стране пойдут с бешеной скоростью. Как только украинцы лишатся поддержки США, начнётся новый «майдан» — скорее всего, уже этой весной», — пояснил Манойло. При этом политолог отметил, что игра в подготовку «цветной революции» на Украине началась с подачи старых европейских элит, подверженных влиянию уходящей администрации президента США Барака Обамы, например — канцлера Германии Ангелы Меркель.  Отметим, что во время визита Порошенко в США в сентябре 2016 года с ним встретилась Хиллари Клинтон. Украинский президент, по некоторым данным, надеялся и на встречу с Дональдом Трампом. Однако, как пишет журналForeign Policy, штаб миллиардера просто проигнорировал запрос администрации Порошенко о встрече, не направив никакого официального ответа. Связи Киева с демократами, очевидно, по-прежнему крепки: за несколько дней до ухода со своего поста вице-президент США Джозеф Байден заявил о намерении провести встречу с Порошенко в Киеве 15 1. О тесной совместной работе двух политиков ранее не раз сообщали СМИ. Сам Джозеф Байден однажды признался, что находится в постоянном контакте с Порошенко, особенно по вопросу конфликта на востоке страны. «Мы, наверное, более тысячи часов провели в телефонных разговорах, и я больше общаюсь с президентом (Украины. —RT), чем со своей женой», — заявлял Байден. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/349692-poroshenko-klinton-vybori
24 11 2016,*Skipped - Title may be under different tag.*"Новый президент США Дональд Трамп заявил, что выступает за совместную с Россией борьбу с ИГ*. «Было бы хорошо, если бы США и Россия поладили друг с другом, так как это в общих интересах», — сказал будущий глава американского государства. При этом новый американский лидер не хочет использовать термин «перезагрузка», ранее символизировавший потепление в российско-американских отношениях. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков согласился с Трампом, отметив, что «слово действительно несколько себя скомпрометировало, ибо последствия этой перезагрузки совсем не те, которые мы хотели бы видеть». Напомним, что термин «перезагрузка» появился в 2009 году, когда госсекретарь США Хиллари Клинтон привезла в Москву проект урегулирования двусторонних отношений. Клинтон и министр иностранных дел России Сергей Лавров совместно нажали на кнопку, символизировавшую перезапуск российско-американских отношений. Правда, написано на ней было не «перезагрузка», а «перегрузка». Эта оговорка американских дипломатов оказалась пророческой. На протяжении президентства Барака Обамы отношения между Россией и США неуклонно ухудшались и в настоящее время достигли низшей точки. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков даже полагает, что уровень российско-американских связей «опустился на самое дно». Иначе говоря, ухудшать их уже просто некуда. Конечно, виновата в этом не только администрация Барака Обамы. С 2000-х годов Россия безуспешно пыталась наладить отношения с США. Но все попытки наталкивались на сопротивление со стороны окружения Буша-младшего. НАТО продвигалось на Восток, американские системы ПВО размещались у российских границ. При этом США официально заявляли, что все эти меры направлены исключительно против Северной Кореи и Ирана. Американская дипломатия любила порассуждать о том, что у России нет и не может быть права вето на решения США и Запада, даже в вопросах, напрямую касающихся национальной безопасности нашей страны. Подобный подход не мог не вызвать напряжённости в общении. Введение санкций и кризис в отношениях России и Запада после украинского майдана 2014 года — прямое следствие политики игнорирования России, её жизненных интересов, проводившейся США начиная с 1991 года. Трамп хочет скооперироваться с Россией по сирийскому вопросу и проблемам борьбы с ИГ*. Дело благое. Но это только первый шаг в урегулировании двусторонних отношений. Ведь ни расширившееся на восток НАТО, ни украинский кризис никуда не денутся. Подлинное урегулирование конфликта между Россией и Западом возможно лишь тогда, когда Россия на практике получит право вето в вопросах, касающихся её жизненных интересов. Это и гарантии невступления в НАТО наших ближайших соседей, республик бывшего Советского Союза. Это и прекращение бряцания оружием у наших границ и отказ от размещения дополнительных воинских контингентов в Польше и государствах Прибалтики. Это, наконец, и полноценное участие России в обеспечении безопасности Европы. В настоящее время все структуры, обеспечивающие влияние России на ситуацию в Европе, а следовательно, и безопасность нашей страны, заморожены. Знаменитый Совет Россия—НАТО, который был создан для разрешения конфликтных ситуаций, не действует именно тогда, когда он жизненно необходим. Например, в 2008 году, в период российско-грузинского противостояния, Совет прекратил деятельность по инициативе Запада. То же самое пытались сделать и в начале войны на Украине. В результате Совет Россия—НАТО, и так имеющий лишь совещательные функции, перестал быть даже площадкой для диалога дипломатов. Про него просто все забыли. Аналогичная ситуация и с Организацией по безопасности и сотрудничеству в Европе. В нынешнем виде она возникла при Ельцине и должна была гарантировать участие России в обеспечении безопасности Европы. Однако на практике Запад сделал ставку лишь на НАТО и на вытеснение России. В 90-е годы на Балканах Запад и США действовали на свой страх и риск, превратив бывшую Югославию в зону длительного гражданского противостояния. Кризис на Ближнем Востоке и в Сирии — результат односторонней политики США и Запада, решивших, что следует начать «арабскую весну». При этом «весна» привела к краху светских правительств Ближнего Востока и, соответственно, либо к исчезновению государственности в таких странах, как Ливия, либо к приходу к власти радикальных исламистов — как в Ираке, где экстремисты создали свой «халифат». России и Западу нужно не только совместно бороться с ИГ * в Сирии. Нужно перезапустить весь комплекс двусторонних отношений. Иначе попытки США действовать без учёта интересов России будут постоянно приводить к конфликтам. А для этого нужно как минимум вовлечь Россию в структуры общеевропейской безопасности, вернуть нашей стране право голоса. В конце концов, США позволили даже Германии после Второй мировой войны превратиться во влиятельную европейскую державу. Хотя с Германией американцы дважды воевали, а с Россией — дважды были союзниками. Работы по отдельным направлениям: сокращение вооружений, сирийская проблема, минский процесс — уже недостаточно. Напрашивается идея превращения ОБСЕ в аналог общеевропейской ООН, со своим Советом безопасности и списком великих держав, в который могли бы войти США, Россия, Британия, Франция, Германия, Италия, Испания, Польша. Наша страна много раз пыталась усилить роль ОБСЕ в Европе. Может быть, стоит вернуться к этому вопросу теперь? США неоднократно предлагали Германии и Китаю создать так называемые «большие двойки» — совещание с участием двух стран, которое будет оказывать ключевое влияние на события в мире. «Большая двойка» США—Германия будет влиять на положение дел в Европе, а США—Китай, очевидно, в Азии. С учётом нынешней ситуации — не пора ли создать «большую двойку» США—Россия? Во всяком случае, проблемы Евразии в таком формате можно было бы решать ко всеобщему удовлетворению. Тем более что президент Барак Обама на днях назвал Россию «военной сверхдержавой», тем самым признав, что попытки отнести нашу страну к малозначимым странам третьего мира полностью провалились. Вопрос лишь в том, сумеет ли новый президент США Дональд Трамп пересмотреть весь формат американо-российских отношений и уважительно относиться к мнению России. Если удастся найти способ учесть законные интересы России, то США и наша страна снова станут партнёрами. С «перегрузкой» российско-американских отношений пора заканчивать, потому что она наносит ущерб обеим сторонам. * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая организация, запрещённая в Российской Федерации. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/335283-svyatenkov-ssha-rossiya-peregruzka
14 11 2016,*Skipped - Title may be under different tag.*Сразу после сообщений об избрании Трампа президентом на просторах США — от атлантического побережья до тихоокеанского — развернулись бурные ненасильственные, а также насильственные протесты, будто списанные с популярного пособия Джина Шарпа о том, как делать «цветные революции». Тем более что свергать тиранию сразу после выборов, не признавая их результатов — это, согласно Шарпу, самое благоприятное время. Всё по образцам. Конечно, сама по себе негодующая реакция на результаты выборов может быть чисто спонтанной и никем не режиссируемой. Вечером 21 4 2002 года были оглашены итоги первого тура выборов французского президента, из которых стало ясно, что популярный премьер-социалист Жоспен, которого многие уже считали будущим президентом, не прошёл даже во второй тур, уступив ветерану-парашютисту, тогдашнему лидеру Национального фронта Ж.-М. Ле Пену. Тут же начался стихийный митинг на парижской площади Республики. А затем закончился — помитинговали и разошлись. Тогда как ныне, по словам полковника Щукина из «Адъютанта его превосходительства», докладывающего о погромах в Киеве, «это продолжается не три дня — это ещё продолжается». В сочетании с организованным подвозом на автобусах стихийно протестующих и появляющимися в интернете копиями объявлений о таксе на стихийный гнев — $15 в час — всё это сильно склоняет умы к версии о руководящей и направляющей силе. Имя главного режиссёра конспирологами сразу угадывается — это филантроп, миллиардер и финансовый алхимик Джордж Сорос. Очевидно, потому что во время прежних «оранжевых революций» на Украине, в Грузии, etc. усиленно ходили кривые толки о его сильной причастности к делу продвижения демократии. Наверное, по индукции решили, что и сейчас без Сороса не обошлось. После чего нетрудно смоделировать беседу Сороса с Хиллари по образцу беседы Шуйского с Воротынским: «А слушай, князь, ведь мы б имели право наследовать Обаме. — Да, боле, чем Дональд Трамп». Вслед за чем делается практический вывод: «Коль Дональд Трамп дурить не перестанет, давай народ искусно волновать». Дать голову на отсечение, что Сорос тут совершенно ни при чём, не всякий решится. Но точно так же нельзя быть уверенным, что он, несомненно, «при чём», равно как и нельзя предъявить надёжные доказательства его причастности к стихийному гневу. Если говорить конкретно о знаменитом филантропе, то нужно заметить, что в ходе предшествующих продвижений демократии на территории бывшего СССР Сорос никогда открытым текстом не объявлял о своей причастности к конкретной революционной деятельности. Притом что, казалось бы, «десять заповедей не действуют к востоку от Суэца», если что пойдёт не так, то невелика беда, считать жертвы никто особенно не будет — и тем не менее блюл осторожность. Это не простодушный Борис Абрамович, который пытался (впрочем, безуспешно) публично выставить счёт Ющенко и Тимошенко за своё содействие Майдану-2004. Тем более следует ожидать удесятерённой осторожности, когда речь идёт о продвижении демократии в самих Соединённых Штатах. Тут и под закон о мятеже можно загреметь. Подозревать Сороса можно сколько угодно — с большим или меньшим основанием, — но полагать, что он уподобится американской либеральной интеллигенции и начнёт произносить возмутительные речи, в открытую сопровождая их возмутительными делами, — значит совсем не знать филантропа. А что до стихийного гнева — посмотрим, что будет дальше и сколь видна будет чёткая организующая воля. Может быть, поорут и успокоятся. В любом случае, однако, даже умеренная уличная заваруха в США показала, что продвижение демократии, «оранжевая революция» тож — это палка о двух концах. Вопреки неявной презумпции, методичка совершенно не предполагает избирательного действия, когда против тех режимов, которые нам не нравятся, она чудо как эффективна, а против режимов, которые нам нравятся, её и применить невозможно. В действительности единственный случай, делающий применение методички и вправду невозможным, — это жёсткий этатистский режим с полным контролем государства над всеми товарными потоками, транспортными и информационными коммуникациями и передвижениями граждан. В современности — режим сталинского или северокорейского типа. При таком режиме всякие «бархатные» начинания удушаются в зародыше с самыми прискорбными последствиями для активистов. Если же контроль неполный — а это подавляющее большинство современных государств, — продвижение демократии возможно всюду. Примерно как среди млекопитающих — от утконоса до человека — наблюдается огромное разнообразие, различные размеры, интеллект, социализация, способы пропитания, etc., но жёсткая радиация для всех для них одинаково губительна. Убивает хоть мышь-землеройку, хоть слона. При этом некоторым насекомым жёсткая радиация хоть бы хны. Безобразия в связи с избранием Трампа напоминают, что от продвижения демократии никто не застрахован. Разве что режим Ким Чен Ына. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/332789-o-prodvizhenii-demokratii-v-amerike
9 11 2016,*Skipped - Title may be under different tag.*Жду не дождусь, когда, комментируя итоги выборов в США, наши прогрессивные деятели начнут говорить, что там победили люди «с рабским сознанием». У них пока язык не поворачивается. Но думают они именно так. В истории американских выборов меня пока волнует только один момент. Как ни парадоксально, реакция на эти выборы связана (в моём понимании) с британским голосованием по поводу Евросоюза и с гибелью легендарного комбата Моторолы. Что связывает эти разнородные события? Одна простая вещь: на авансцену — может быть, временно, но тем не менее — выходят люди, которых действующими игроками до сих пор никто не считал. По поводу голосования британских рабочих за выход из Евросоюза в России кривились, хоть и старались сдерживаться: как же, плебс лезет со своим мнением! На тот момент наша «прогрессивная интеллигенция» ещё не обнаглела до такой степени, чтоб хамить англосаксу. Англосакс для неё — белый бог, пусть даже он работяга с окраин. Зато о гибели Арсена Моторолы Павлова высказались все их «говорящие головы». Основная мысль была проста и даже банальна: «В мирной жизни погибший был ничтожеством». Очень смешной довод: Спартак, Гарибальди, Че Гевара, Махно или Чапаев тоже в мирной жизни не то чтобы слишком были заметны, а теперь их в памяти народной не задушишь, не сотрёшь. Странно, что говорящим такое не приходило в голову. О любом из них уже сейчас можно сказать: «В военной жизни г-н N был бы полным ничтожеством». Да, в прежние времена состоятельность мужчины чаще всего определялась именно поведением в кризисной ситуации. Но кого нынче волнуют прежние времена? У нас же прогресс, и теперь впереди, в софитах — самые умные. По крайней мере, те, кто себя назначили таковыми. Моторола поставил под сомнение их неоспоримую состоятельность, их первенство. Вдруг выяснилось, что для огромного количества людей в нашей стране правда жертвенности и правда поступка многократно выше правды тысяч их суетливых и блудливых слов. И тут ещё Трамп теперь. Владимир Познер уже высказался, что за Трампа голосуют бедные и безработные американцы. Если проще: «ничтожества» и «маргиналы» сделали заявку на то, что теперь они определяют жизнь планеты. Сначала — отправив своим послом Арсена Моторолу Павлова (и тысячи ему подобных) на Донбасс, что поломало все планы европейских послов «доброй воли» на Майдане и обрушило путь в Евросоюз раздробленной Украине. Следом — объявив голосами британских работяг, что европейская интеграция как минимум поставлена под сомнение, а как максимум может вскоре остаться смутным воспоминанием. Победой Трампа — к чему бы это ни привело в итоге — «ничтожества» и «маргиналы» кинули Нью-Йорк, голосовавший за Клинтон, белых господ, уверенных в том, что им нет альтернативы, и, наконец, всю квазилиберальную обслугу американской политики по всему миру. Только что минуло 7 11. Тысячи слов были произнесены по поводу того, что дело Ленина более не актуально. Чудаки! Оно актуально как никогда ранее. Ильич с интересом смотрит за происходящим. Толкает Че Гевару и горячится, привычно не выговаривая «р»: «Нет, товарищ Гевара, ты только посмотри, что творится! Архиинтересно! Пролетариату по-прежнему нечего терять!.. Какая прелесть эти их выборы!» © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/331746-prilepin-tramp-ssha
11 5 2016,*Skipped - Title may be under different tag.*Уважаемые читатели! Соцcеть Facebook у неё на родине обвинили в политической цензуре. Популярный техноблог Gizmodo извлёк нескольких экс-работников новостного блока ФБ, признавшихся, что им было велено вставлять в «популярные тренды» новости непопулярные, но зато так называемой либеральной направленности. И наоборот — не пропускать популярные, но зато «консервативные». Условно говоря, это когда в новостях постоянно есть что-нибудь об очередных протестах против Трампа и судебных притеснениях секс-меньшинств, но нет ничего о протестах против Клинтон и о судебных притеснениях секс-большинства. Причины того, что в Америке внезапно озаботились предвзятостью сети, очевидны. В Штатах идёт президентская гонка, а фейсбуковских пользователей более полутора сотен миллионов. Мысль о том, что у демократического миллиардера Цукерберга имеется управляемое вручную окно в мир, в которое регулярно заглядывает половина населения, республиканцев по понятным причинам нервирует. Для нас же эта новость интересна другим: она наглядно показывает, что произошло в современном мире со свободой и есть ли у свободы будущее. ...Несколько слов собственно об «объективности и нейтральности». Все заявления крупных агрегаторов интернет-информации о том, что их топы выстраивает умный неподкупный робот на основе объективных алгоритмов, правдивы, как реклама растворимого кофе. Разница в том, что потребителей растворяшки норовят убедить, будто где-то высоко в горах колоритные трудоголики в расписных пончо «отбирают лучшие зёрна» загрубелыми от опыта руками, а потребителей интернета — напротив, в том, что никакие руки представленной им информации не касались и вся картина мира, представляе5 им, поступает автоматически с места событий к ним на экраны. В действительности без пристрастной человеческой цензуры обойтись невозможно в принципе. Времена, когда разного рода рейтинги и топы в интернете выстраивались действительно автоматически, остались где-то в начале прошлого десятилетия. Потому что сообразительное пользовательское юношество придумало «оптимизацию поисковых запросов», и ботов, и поддельные ссылки, и поддельные порталы, и вообще весь спектр ухищрений для обмана роботов в корыстных целях. И если бы цензуры не было, то все новостные топы состояли бы из сообщений о том, что сеть фастфуда представляет новый дивный чизбургер, а светская львица Тата Троцкая открыла новый салон в Воронеже. А поскольку на деле все новостные рейтинги подкручиваются руками, то грань между «войной с мошенниками» и корректированием реальности под заказ становится даже не зыбкой, а просто несуществующей. Иными словами, та «пятёрка главных событий дня» (или десятка, или двадцатка), которую представляют нашему современнику, — это результат в лучшем случае чьего-то здравого смысла. В худшем — итог длительного торга с подкупами и скандалами. А в обычном случае — результат обычной редакционной политики, которой в зависимости от своих политических связей и финансового интереса занимаются все крупнейшие порталы, соцсети и поисковые системы. И вот тут мы переходим к интересному. Как некоторые ещё помнят, при внедрении сети в нашу жизнь многие прекраснодушные философы полагали, что интернет — это лучшее средство от тоталитаризма, контроля сознания и прочих главных пугалок XX столетия. Потому что «это пространство, где существует полная и неограниченная свобода», где «никто ничего не сможет скрыть». Надо отметить, что первые пару лет (пока интернет был действительно неким отдельным миром, только-только колонизированным несколькими десятками миллионов землян) то действительно было пространство свободы. Эта свобода, конечно, сразу же приняла анекдотно-порнографический характер, но она была. Главным образом потому, что поначалу у неповоротливого реального мира не существовало на виртуальность управы — ни адекватного законодательства, ни адекватной коммерции. Однако сегодня, два десятилетия спустя, в смысле свободы распространения информации мы фактически вернулись к состоянию «до интернет-революции». Обладающие деньгами и властью игроки выпускают, фигурально говоря, продающуюся в каждом киоске газету на 64 полосах. А те, кто властью и деньгами не обладают, печатают самиздатовские боевые листки. И их аудитория различается в сотни раз. Изменился только способ замалчивания ненужной информации и продвижения нужной. Если сто лет назад для того, чтобы получить каких-нибудь новостей, нужно было специально выйти из дому и дойти до точки торговли новостями, то сегодня нужно обладать уже известной ловкостью, чтобы увернуться от хищных стай новостей. Из субъекта информационного пространства, ищущего информации, наш современник превратился в объект, за обладание которым грызутся между собой сотни конкурирующих информаций. Это объяснимо: информация может копироваться и распространяться в неограниченных масштабах. А человеческое внимание — ресурс конечный: это всего 24 часа в сутки на душу населения. Поэтому для того, чтобы «замолчать» какую-нибудь новость или тему, достаточно просто завалить массового читателя заведомо превосходящей массой других новостей и тем. По понятным причинам сделать современника своей добычей проще тому, кто контролирует наиболее укоренившиеся в быту виртуальные сервисы. Поэтому возможности для пропаганды, в том числе тоталитарной в прямом смысле слова, с наступлением эпохи интернет-свободы лишь выросли. Представьте себе, что оператор телефонной сети имеет возможность слегка вмешиваться в ваш разговор с мамой или с приятелем, определяя тематику бесед и заставляя вас обоих иногда невзначай поминать в разговоре события, за продвижение которых ему заплачено. Это и будет состояние современного интернета. В современном информационном пространстве человек — уже не лист бумаги, на котором правительства и корпорации старались напечатать свои слоганы. И не свободная любопытствующая личность, о которой мечтали энтузиасты раннего интернета. Сейчас современник — это нечто вроде продвинутого носителя вроде смартфона, который крупные игроки медиасферы норовят взломать, и привязать к своим сервисам, и синхронизировать с собой, и изменять по команде в зависимости от требований момента. ...Естественно, встаёт вопрос: насколько этот взлом людей с последующим выносом их мозга на облачные хранилища вообще осуществим? Насколько реальна ситуация, когда по команде продвигаемых соцсетями хэштегов современники начнут массово вываливать на майданы, массово сочувствовать жертвам одних терактов при полном игнорировании других, и вообще демонстрировать признаки «полностью управляемого стада»? Есть версия, что такая ситуация — при том, что к ней безусловно стремятся держатели информационного пространства, которым мы пользуемся — всё же не наступит. По одной простой причине. Дело в том, что значительная часть наших современников живёт всё-таки в реальном мире. Парадоксальным образом те «ничем не интересующиеся обыватели», которых так любит клеймить оппозиционная медийная клака в России, стоят на страже общественного здравого смысла. Ибо проживают в мире только проверенных ценностей, а также цен на кефир и бензин, качества дорог, медицинских услуг и капитальных ремонтов, и их крайне сложно вовлечь в поддельную повестку дня. Эти «обыватели» составляют мнение на основе собственного опыта во всём, чем интересуются, а интересуются они главным образом своими делами. Поэтому неслучайно куда более взломанным, населённым «вирусняками» и беззащитным перед медиатехнологиями классом является пресловутый креативный класс. То есть засевшие в интернете и мало соприкасающиеся с повседневным выживанием обитатели крупных городов — Киева ли, Москвы ли, Каира ли, становящиеся каждый раз ударной силой «хэштег-революций». ...Разумеется, прогресс не стоит на месте. С углублением автоматизации производства число «креаклов» среди граждан будет, вероятно, расти, а число «обывателей» уменьшаться. И это, конечно, сделает массы более уязвимыми перед условным твиттер-зомбированием и фейсбук-программированием личностей. Но для того и существуют государства, чтобы служить механизмами самозащиты и самосохранения общества. В данном случае любое желающее выжить государство должно противодействовать креаклизации своего населения. И эффективно делать это можно лишь одним способом — вовлекая граждан в реальность. То есть, во-первых, ставя перед ними по возможности массовые реальные задачи, а во-вторых — внедряя в головы внятную системную картину мира. Которую даже очень технологичным держателям продвинутых технологий не изменить простым апдейтом. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/302150-viktor-marahovskii-ne-dat-vzlomat-cheloveka
24 2 2016*Байден vs Кличко: как могла бы пройти встреча политиков за закрытыми дверями*Сегодня вице-президент США Джо Байден за закрытыми дверями Белого дома примет мэра Киева Виталия Кличко. Учитывая известную красноречивость обоих политиков, их разговор может оказаться весьма содержательным. RT попробовал представить, кто из них ярче смотрелся бы по итогам американо-украинской встречи в Вашингтоне. В преддверии личной встречи вице-президентаСШАДжо Байдена и киевского градоначальника Виталия Кличко за закрытыми дверями в Белом доме редакция RT на русском решила составить подборку наиболее ярких высказываний политиков, пытаясь представить, кто может выйти победителем из этой встречи. В конце 2014 года Байден шокировал публику историей из своего детства. Он рассказал, что, будучи ребёнком, нашёл хулигана, который толкнул его сестру, в магазине пончиков, напал на него сзади и сильно ударил по голове. А потом пригрозил отцу ребёнка, что убьёт его сына. «Никогда не поворачивайтесь спиной к Джо Байдену в магазине пончиков», — написал один из пользователей Twitter в ответ на откровения политика. В свою очередь,Кличкопо сути заявил о сверхъестественных способностях, когда в эфире украинского телевидения рассказал, что лично общался с погибшими на Майдане милиционерами. Заявление киевского градоначальника сильно удивило пользователей сети. Байден с погибшими на Майдане не встречался, но зато, по собственным словам, чаще встречается с президентом Украины Петром Порошенко, чем с собственной женой. «Наверное, они оба жалеют об этом», — многозначительно добавил американский политик. Фото: РИА Новости Пока ничья — 1:1. Тем не менее Кличко, помимо нокаутирующего удара, обладает и незаурядным даром убеждения. Так, в начале 2015 года он объяснил киевлянам, что на самом деле проезд в метро подешевел — если считать в долларах. «При курсе в 8 гривен за доллар стоимость подземки составляла 25 центов. Теперь, при 20 гривнах за доллар, цена жетона составляет 20 центов», — сказал Кличко. Таким образом, стоимость проезда действительно стала дешевле в американской валюте. А незадолго дол этого мэр призвал жителей украинской столицы активно готовиться «к земле». Байден же, который не раз путал исторические даты и названия американских штатов, однажды даже забыл, как зовут американского президента. В 2012 году он заявил, что в агитационном ролике республиканского кандидата якобы говорится, что президент Клинтон обанкротил Chrysler. Однако речь в ролике шла о президенте Обаме, Клинтон же покинул свой пост в 2001 году. Впрочем, через три месяца Байден не растерялся и на торжественном мероприятии, предшествовавшем инаугурации Барака Обамы, заявил, что и сам «горд быть президентом Соединённых Штатов». Фото: Reuters Возможно, Байдену было что-то известно, ведь, как говорил Виталий Кличко, «сегодня в завтрашний день не все могут смотреть, вернее, смотреть могут не только лишь все, мало кто может это делать». Итого — 2:1 в пользу Кличко. Джо Байдену всё-таки удалось посидеть в президентском кресле, правда, не в США, а на Украине. Во время визита американского вице-президента в Киев в апреле 2014 года пользователей соцсетей удивило, как его встречали украинские власти. Фото: Reuters В частности, исполняющий на тот момент обязанности президента Украины Александр Турчинов фактически кланялся Байдену. А как отметил глава МИД РФ Сергей Лавров, Джо Байден «проводил встречу с украинским руководством, по сути дела, в формате главы государства на внутреннем совещании: сидел во главе стола, и с боков от него располагались украинские представители». Фото: Reuters Снова ничья — 2:2. Пока непонятно, можно ли назвать нокаутом честь, оказанную вице-президенту США, однако по очкам Виталий Кличко всё-таки намного опережает своего американского оппонента. Он является героем многочисленных видеороликов на YouTube, в которых демонстрирует «современные достижения современной техники» или объясняет: «Чтобы холодная вода стала горячей — её нужно подогреть». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/150354
10 12 2015*День рождения RT: 10 лет новостей в альтернативном ракурсе*Десять лет назад в этот день начал своё вещание телеканал Russia Today. Проделав путь до глобальной информационной сети с почти миллиардной аудиторией, RT продолжает освещать самые острые информационные поводы и рассказывать жителям более 37 стран о событиях, которые нередко обходят вниманием западные СМИ. 10 12 2005 года из студии в Москве начал своё вещание телеканал Russia Today. Запуск канала стал логичным сопровождением присутствия России и её растущего влияния в сфере международной политики. До запуска RT жители разных стран могли узнать что-либо об РФ только из международных или местных информационных источников, где мнение о России часто становилось ангажированным. Через два года, в 2007, телеканал запустил вещание на арабском языке.Корреспонденты RT, нередко рискуя здоровьем и жизнью, предоставляли зрителям самую оперативную информацию о событиях на Ближнем Востоке и в Африке.Во многих странах RT стал обязательным каналом, включаемым операторами спутникового телевидения в базовые пакеты. Тогда же Russia Today стал первым российским телеканалом, размещающим свои материалы на YouTube. В декабре 2015 года RT побил абсолютный рекорд среди новостных телеканалов на YouTube, достигнув 3 млрд просмотров. Ещё два года спустя, в 2009, Russia Today открыл новую языковую редакцию. Испаноязычный RT стал первопроходцем среди зарубежных каналов, включённых в государственные телесети Боливии, Венесуэлы и Аргентины. Многие лидеры стран Центральной и Южной Америки становились гостями телеканала, давая RT эксклюзивные интервью. К юбилею телеканала RT на русском опубликовал подборку самых значимых эксклюзивных интервью, которые ведущие политики и общественные деятели мира дали каналу за время его существования. В 2013 году на вопросы журналистов RT ответил и президент России Владимир Путин. Пять лет назад телеканал вступил в схватку с главными конкурентами, открыв собственную студию в Вашингтоне и запустив проект RT America, ориентированный на американского потребителя. В работе RT принял участие легендарный Ларри Кинг с авторской передачей Larry King Now. «До этого (до 2013 года. —RT) я не работал с RT, но я решил, что будет неплохо, если наша передача станет выходить на этом канале. Всё-таки это чисто информационный кабельный канал, его смотрят во всём мире, так что он вполне подходит для того, чем я занимаюсь», — дал оценку своей новой площадке Кинг. В 2015 году к команде RT America присоединился атлет, киноактёр и бывший губернатор штата Миннесота Джесси Вентура, известный россиянам ролями в фильмах «Бегущий человек» и «Хищник». Через год после запуска RT America, в 2011, Russia Today открыл собственный канал, посвящённый документальному кино. Работы авторов RTД, выходящие на русском и английском языках, были отмечены призами престижных мировых премий. Так, в 2014 году фильм «Кровная месть» получил золото New York Festivals. В 2013 году победителем данного фестиваля стала программа Джулиана Ассанжа.В честь юбилея телеканала RT на русском опубликовал подборку лучших документальных фильмов, вышедших за это время. В 2012 году RT запустил в рунете собственный новостной портал на русском языке. Всего лишь за пару лет русскоязычный сайт RT привлёк более 500 тыс. подписчиков на YouTube и стал обладателем «Премии Рунета — 2014». В 2015 году телеканал получил четыре награды New York Festivals в различных категориях. Кроме RT, на получение премий претендовали крупнейшие международные и национальные вещатели — BBC, CNN, Fox, Sky News, CBS News, CNBC, ESPN, EPIX, Voice of America и другие. В 2013 году в Берлине открылся офис видеоагентства RUPTLY. На сегодняшний день услугами агентства пользуются новостные организации более чем 41 страны. Съёмочные группы RUPTLY в том числе принимали участие в освещении событий на Майдане в Киеве и массовых протестов в американском Фергюсоне. В октябре 2014 года RT открыл собственную студию в Лондоне. Телеканал, представляющий альтернативную точку зрения жителям Великобритании, уже набрал более 2 млн просмотров на YouTube. Триумфальное шествие RT по информационному полю планеты не осталось без внимания ведущих фигур мировой политики. В 2011 году, после запуска RT America, занимавшая пост госсекретаря США Хиллари Клинтон призвала увеличить национальный бюджет в сфере информационного вещания. По её словам, Соединённые Штаты проиграли телеканалу RT в информационной войне. Не оставил без комментария успехи канала и сменивший Клинтон на посту госсекретаря Джон Керри: он назвал Russia Today «рупором российской пропаганды». Однако у RT нашёлся ответ и на такую оценку. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/135739
3 5 2015*Американский политолог: Террор в Одессе позволил Бараку Обаме подчинить Украину*​По мнению политолога Эрика Зюсса, президент США Барак Обама использовал трагедию в Одессе, чтобы расправиться с противниками назначения его ставленника на Украине. Сгоревшие в Доме профсоюзов не помешали Петру Порошенко «одержать победу» на президентских выборах и превратить страну в «самую нацистскую часть американской империи», отмечает Зюсс на страницах Global Research. Историк, автор многочисленных журналистских расследований, политолог Эрик Зюсс опубликовал в издании Global Research свои размышления на тему новой Украины, приуроченные к годовщине трагических событий в Доме профсоюзов в Одессе. Материал приводит ИноТВ. По словам автора, для администрации Барака Обамы резня и сожжение выступающих против киевского режима были очень важны – именно они помогли американскому президенту укрепить контроль над Украиной. То, что устроил «Правый сектор» в центре мирной Одессы, было нацелено на запугивание всех без исключения граждан Украины, которые, подчёркивает писатель, голосовали за экс-президента страны, свергнутого Виктора Януковича – неугодного хозяину американского Белого дома. Устроенная публичная казнь своими методами и беспомощностью правоохранительных органов как ничто другое предупреждает граждан, избравших Януковича, что сопротивление новому режиму грозит им аналогичными мерами. Автор с уверенностью называет главной целью Обамы кровавый террор, который совершили именно нацисты. Они как никто другой смогли хладнокровно сначала убивать и снимать свои казни, а затем представлять их на всеобщее обозрение. Зюсс выражает мнение, что операция Обамы по свержению Януковича полностью зависела от украинских радикалов правого толка – единственного нацистского движения, пустившего корни в Европе после Второй мировой войны. Они-то и стали опорой американского политика, так как были хорошо обучены лидером «Правого сектора» Дмитрием Ярошем, который занимался этим ещё до распада Советского Союза. Политические игрища Барака Обамы, пишет журналист, были тщательно спланированы как на Украине, так и в США. Хозяин Белого дома специально отбирал кадры для своей внешнеполитической команды: Виктория Нуланд, которая заняла пост пресс-секретаря Госдепартамента США, где хозяйствовала Хиллари Клинтон, является по совместительству её хорошей подругой. Джеффри Пайетт стал послом США на Украине и оперативным работником для выполнения инструкций Нуланд, организовавшей «Евромайдан», основываясь на политических талантах Андрея Парубия - одного из основателей Социал-национальной партии Украины, и боевой мощи Яроша, пишет Зюсс. Не будь трагедии в Доме профсоюзов в Одессе, не было бы того, что произошло на Украине за минувший год, не было бы антироссийского правительства, скорее всего была бы произведена федерализация, и Одесса, и Донбасс получили бы определённую автономию, размышляет автор на страницах Global Research. Бараку Обаме было жизненно необходимо избавиться от голосов тех, кто мог бы хоть как-то повлиять на ход президентских выборов 25 5 2014 года, считает Зюсс. Кровавая бойня 2 5 стала способом избавиться от этой части электората. Если посмотреть на карту явки на президентские выборы по округам, можно обнаружить, что самыми активными избирателями стали те, кто в 2010 году голосовал против Януковича, утверждает Эрик Зюсс. «Обама сделал всё возможное, чтобы поддержать избрание на пост президента страны «королевы нацистов» - Юлии Тимошенко, но в итоге украинским лидером стал Пётр Порошенко, который по оценке Эрика Зюсса, разыграл правильную карту: он поддержал Майдан и свержение Януковича, но в то же время его не ассоциируют с нацистами», - говорится в статье. По мнению журналиста, все свои похвалы и проклятия украинцы зря адресуют нынешним президенту или премьеру. Вина за то, что происходит в их стране, полностью лежит на плечах Барака Обамы. Это он сделал Яценюка премьер-министром и контролирует Порошенко, хотя предпочёл бы видеть на его месте Тимошенко. «Сейчас Украина – всего лишь часть американский империи. Украинец, который так не считает, должно быть, глупец. Это – са5 нацистская часть американской империи, но все же ее часть», - утверждает Эрик Зюсс. Резня в Одессе стала важным шагом к установлению нацистского режима на Украине, полагает он. Именно поэтому в США эту трагедию преимущественно замалчивают. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/89285
23 3 2015*СМИ: До начала Майдана самые большие взносы в Фонд Клинтонов делали украинские олигархи*В период с 2009 по 2013 годы Фонд Клинтонов получил как минимум $8,6 млн от Фонда Виктора Пинчука, что поставило Украину на первое место в рейтинге иностранных жертвователей этой организации, пишут американские СМИ. В 2008 году украинский предприниматель Виктор Пинчук, который заработал миллиардное состояние на производстве труб, взял на себя обязательство за пять лет перечислить $29 млн на счета Глобальной инициативы Клинтона, пишет англоязычный сайтRTсо ссылкой на Wall Street Journal. Одной из задач Глобальной инициативы была подготовка будущих украинских лидеров, которые смогли бы модернизировать страну. Некоторые выпускники этой программы прошли в украинский парламент, а бывший социолог Клинтона стал работать лоббистом интересов Виктора Пинчука. В период между 2009 и 2013 годами, то есть когда Хиллари Клинтон являлась государственным секретарёмСША, Фонд Клинтонов получил не менее $8,6 млн из Фонда Виктора Пинчука. Эта сумма сделала Украину лидером среди иностранных жертвователей фонда Клинтонов. В фонде, созданном Пинчуком, заявили, что пожертвования в фонд семьи Клинтонов имели целью сделать Украину «успешной, свободной, современной страной, основанной на европейских ценностях». А если Пинчук и пытался лоббировать интересы Украины в американском госдепартаменте, то «это можно рассматривать как исключительно положительный момент». Тем не менее критики указывают на ряд тревожных аспектов, в том числе на совпадение по времени начала украинского кризиса в ноябре 2013 года и самых щедрых пожертвований, сделанных в Фонд Клинтонов украинскими бизнесменами. В любом случае, пристальное внимание будет обращено на работу Хиллари Клинтон в благотворительной организации, носящей её имя, ввиду того, что она является потенциальным кандидатом на пост президента в 2016 году. Как уже упоминалось, поступление пожертвований в Фонд Клинтонов не прекращалось в тот период, пока Хиллари занимала пост государственного секретаря США. Несмотря на то, что на время её работы в администрации Обамы фонд отказался от денег иностранных правительств, он не прекратил принимать взносы от бизнесменов, таких как Виктор Пинчук, который выступал за укрепление отношений между Украиной и Евросоюзом. Виктор Пинчук имеет хорошие связи в политических кругах. Помимо того, что он был депутатом двух созывов Верховной рады, его супруга является дочерью бывшего президента Леонида Кучмы. Бизнесмен был представлен бывшему президенту США Биллу Клинтону Дагом Шоном, политическим аналитиком и социологом, который работал на обоих Клинтонов. Впоследствии Пинчук и его жена стали делать взносы в благотворительные организации, курируемые Клинтонами. После того как Хиллари Клинтон возглавила госдепартамент, Шон начал лоббировать интересы украинского олигарха в конгрессе, однако он утверждает, что это никак не связано с щедрыми пожертвованиями. Шон рассказал, что он и Пинчук несколько раз встречались с помощниками Клинтон, в том числе с Меланн Вервир, американкой с украинскими корнями, которая является членом влиятельного Совета по международным отношениям и Трёхсторонней комиссии. Целью этих встреч, указывает лоббист, было призвать правительство США оказать давление на бывшего президента Украины Виктора Януковича и освободить из тюрьмы Юлию Тимошенко. Напомним, 21 11 2013 года на Украине начался тяжелейший кризис, после того как Янукович отложил подписание соглашения об ассоциации сЕС. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/81125
2 7 2014*Эксперт: Американские газеты действуют так же уклончиво, как и Госдепартамент*Видный американский русист Стивен Коэн выступил с резкой критикой позиции администрации президента США по Украине. Статья Коэна опубликована во влиятельном издании The Nation. Он упрекает американскую прессу в предвзятости и уклончивости. «Реакция администрации Обамы, а также ястребов новой холодной войны в Конгрессе и в ведущих средствах массовой информации является двоякой: это молчание, периодически нарушаемое заявлениями в оправдание Киева, которые подстрекают его к новым зверствам. Мало кто из американцев (среди которых, что примечательно, независимый ученый Гордон Хан) выступает против этого скандального пособничества. Мы благородно не соглашаемся по поводу причин и методов разрешения украинского кризиса, который привел к самой серьезной конфронтации между США и Россией за многие десятилетия, но храним молчание о тех деяниях, которые выходят или уже вышли на уровень военных преступлений», - отмечает Коэн, слова которого приводитИно-ТВ. Американский учёный указывает на то, что прецедент захвата органов власти был создан ещё осенью 2013 года. «На самом деле, прецедент с захватом правительственных зданий и с требованиями о лояльности местных властей был создан раньше, в январе месяце на западной Украине. И создали его сторонники Майдана, протестовавшие против Януковича, а в некоторых местах провозглашавшие«независимость»от его власти», - подчеркнул историк. Учёный считает действия Киева на востоке страны незаконными.«Антитеррористическая» тактика Киева создает атмосферу страха и ужаса в атакуемых городах. Страшась разрывающихся на улицах снарядов и мин, пролетающих в небе вертолётов и самолётов, и в панике ду5 о том, что будет дальше, семьи прячутся в подвалах и других темных убежищах. Даже The New York Times, которая, подобно всем прочим ведущим американским СМИ, в своих материалах избегает упоминания о зверствах, написала о выживших в Славянске, что они«живут как будто в средневековье».Между тем, все большее количество беженцев, в основном женщины и напуганные дети, бегут через границу в Россию», - пишет исследователь. Он также не согласен с преуменьшением роли украинских националистов в развитии кризиса. «В равной степени не соответствуют действительности и утверждения американских апологетов Киева, включая некоторых ученых и либеральных интеллектуалов, которые утверждают, что украинские неофашисты — или, пожалуй, квази-фашисты — это просто возбужденные националисты,«разновидность европопулистов», «фактор отвлечения внимания»,и что они не пользуются народной поддержкой, а следовательно, не имеют никакого значения», - отмечает Коэн. Он выступает против сравнения Путина с фашистами. «На самом деле, сравнение Путина с Гитлером, чем занимаются видные американцы, начиная с Хиллари Клинтон и Збигнева Бжезинского, и заканчивая Джорджем Уиллом — это очередной пример того, как наши новые рыцари холодной войны безрассудно и опрометчиво наносят ущерб национальной безопасности США в тех важных областях, где сотрудничество с режимом Путина исключительно ценно. Если заглянуть вперед, то можно сказать, что потенциальных президентов, выступающих с такого рода высказываниями, Путин вряд ли будет приветствовать с распростертыми объятиями — ведь во время войны Советского Союза с фашизмом умер его брат, а отец получил ранения», - пишет Коэн. Специалист призывает американцев к действию. «Сегодня, когда на Украине творятся зверства и надвигается гуманитарная катастрофа, Обама и Керри как государственные деятели куда-то исчезли. Если не считать периодически звучащих банальностей о добродетельных намерениях Вашингтона и Киева, и утверждений об ответственности Путина за все это насилие, давать конкретные ответы они поручили чиновникам рангом пониже. Естественно, все они рассказывают одну и ту же манихейскую историю о борьбе добра со злом, начиная с Белого дома и кончая Госдепартаментом», - отметил исследователь. Администрация Обамы оправдывает преступления украинских властей, считает Коэн. «Приветствуя их«выдающуюся, почти невообразимую сдержанность»,о чём сам Обама заявил после одесских событий, она (представитель США в ООН Саманта Пауэр) отметила:«Их ответ вполне приемлем, соразмерен, и если говорить откровенно, точно так поступила бы любая из наших стран».(После этого администрация заблокировала призыв Москвы о создании гуманитарного коридора ООН между юго-востоком Украины и Россией.)», - пишет учёный. Досталось от Коэна и американским СМИ. «В ходе украинского кризиса ведущие американские газеты и телеканалы действуют почти так же предвзято и уклончиво, как Белый дом и Госдепартамент. Они затушевывают происходящие зверства, а то и вовсе о них умалчивают, и в целом полагаются на информацию из Вашингтона и из Киева», - подчеркнул исследователь. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/39101
20 3 2014*Недипломатичное поведение постпреда США при ООН*"Фотография, на которой постоянный представитель США при ООН Саманта Пауэр ожесточенно пытается что-то объяснить своему российскому коллеге Виталию Чуркину, моментально стала хитом Интернета. В ночь на четверг дипломаты вновь столкнулись лицом к лицу на очередном заседании Совбеза по Крыму. Пауэр назвала выступление Виталия Чуркина «фантазиями, похожими на творчество Чехова». Российский дипломат указал своей американской коллеге на неуместность языка «бульварной прессы» в дискуссиях Совета Безопасности. Позиции России и США по вопросам мировой политики постоянно расходятся. Несмотря на частые противоречия, переговоры министра иностранных дел Сергея Лаврова и госсекретаря Джона Керри не обходятся без шуток или дружественных жестов. Судя по всему, постоянному представителю РФ при ООН повезло меньше. Его визави в международной организации эмоциональная Саманта Пауэр – журналист и политолог, чья дипломатическая карьера началась всего пять лет назад. Как утверждают многие, работавшие с ней, Пауэр считает делом своей жизни борьбу с любой формой геноцида. Должность постоянного представителя США при ООН она занимает с 8 прошлого года. С тех пор Пауэр уже успела схлестнуться с Виталием Чуркиным по сирийскому конфликту. Обвиняя Россию в нарушении международных правовых норм относительно Крыма, Пауэр, вероятно, забыла о собственных предложениях относительно Сирии. В интервью американскому National Public Radio в сентябре 2013 года (находясь на своем посту всего второй месяц), она призывала «обойти» ООН и организовать военный удар по Сирии, который считала «необходимым», и приводила в пример Косово. Впрочем, вполне возможно, что все дело не во взглядах Пауэр, а в её несдержанности: в 2008 году ей пришлось уйти в отставку с поста помощницы Барака Обамы по проведению президентской кампании после того, как в интервью изданию The Scotsman она назвала Хиллари Клинтон «чудовищем» и рассказала о деталях предвыборной кампании Обамы с использованием ненормативной лексики («мы ******** (совершили ошибку, выбрали неверную тактику) в Огайо». Недальновидными высказываниями Пауэр грешила и впоследствии, уже вступив в должность полномочного представителя США при ООН. Так, убийство американо-израильского журналиста, которому представители «Аль-Каиды» в Пакистане отрезали голову, она назвала «витком насилия, остановить который поможет примирение», а в 2002 году предлагала разрешить арабо-израильский конфликт с помощью армии США. До пресловутого эпизода с фотографией, натянутые отношения Чуркина и Пауэр уже привлекали внимание СМИ. После того, как постпред США встретилась с участницами Pussy Riot в Вашингтоне, Виталий Чуркин предложил ей присоединиться к группе и отправиться вместе с ними в концертных тур по религиозным святыням мира. Пауэр в ответ предложила постпреду РФ составить ей компанию. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/article/24709
3 3 2014*Экс-посол США в Москве: Америка не вправе читать другим лекции о суверенитете*Бывший посол США в Москве Джек Мэтлок прокомментировал заявления госсекретаря США, назвавшего «невероятным актом агрессии» заявление России о возможном вводе войск на территорию Крыма. По словам американского дипломата, «чтение Соединенными Штатами лекций о соблюдении суверенитета и территориальной целостности может восприниматься в мире, как претензия на особые права, которые за другими не признаются». RT приводит полный список операций, проведённых США под весьма сомнительными предлогами. Комментируя ситуацию с возможным вводом российских войск в Крым, госсекретарь США пригрозил Москве экономическими и политическим санкциями. По мнению Джона Керри, президент России Владимир Путин «сделал ошеломляющий и осознанный выбор», решив задействовать военных на территории другого государства, под «абсолютно надуманным предлогом». «Такое поведение «абсолютно неприемлемо в XXI веке и больше напоминает XIX», - добавил он. Комментируя заявления Керри, бывший посол США в Москве Джек Мэтлок заявил, что поведение США на международной арене лишает убедительности их ссылки на необходимость соблюдения суверенитета и территориальной целостности применительно к Украине. В своем блоге Мэтлок пишет, что Америка не вправе читать другим лекции о суверенитете. «Россияне могут не без оснований утверждать, что США заинтересованы в территориальной целостности лишь тогда, когда это отвечает их интересам, - пишет дипломат в своем личном блоге. - Послужной список американских правительств показывает, что они игнорируют всякую территориальную целостность, когда им это удобно, - как в том случае, когда они вместе с союзниками по НАТО нарушили территориальную целостность Сербии, создав, а затем признав независимое Косово. А кроме того - поддержали отделение Южного Судана от Судана, Эритреи от Эфиопии и Восточного Тимора от Индонезии». «Что касается нарушения суверенитета, - добавляет Мэтлок, - Россия может легко вспомнить, что США вторглись в Панаму для ареста Норьеги, вторглись в Гренаду, чтобы предотвратить захват в заложники американских граждан (хотя их никто в заложники не захватывал), вторглись в Ирак под надуманным предлогом, будто у Саддама Хусейна имелось оружие массового уничтожения, что во многих странах они уже сегодня наносят удары по безоружным людям со своих беспилотников». «Иными словами, чтение лекций о соблюдении суверенитета и территориальной целостности может восприниматься в мире, как претензия США на особые права, которые за другими не признаются», - цитирует Мэтлока ИТАР-ТАСС. Военные интервенции США за последние 30 лет Гренада 1983Вторжение произошло 25 11 1983 года. Формальной целью операции «Вспышка ярости» стала защита находящихся на острове американских граждан. Более того, о восстановлении стабильности в стране якобы попросила Организация американских государств. Позднее выяснилось, что это обращение было сделано по инициативе американского правительства. Абсолютное превосходство США в огневой мощи сделало свое дело – вся операция заняла всего три дня. Никарагуа 1985Следующими угрозу Соединенные Штаты увидели в Никарагуа. В 1985 году США фактически объявили стране экономическую блокаду. Ведь свержение проамериканского диктатора Анастасио Сомосы и приход к власти сандинистов в 1979 явно не входили в планы Вашингтона. Вместо обещанного несколькими годами ранее кредита правительству Никарагуа, Штаты протянули руку помощи так называемым отрядам «контрас». Так они поспособствовали созданию организованной вооруженной оппозиции в стране. «У нас есть обязательство помогать борцам за свободу и демократию везде: от Афганистана до Никарагуа», - заявил тогдашний президент Рональд Рейган. Ни одно другое государство не присоединилось к блокаде Никарагуа. За отмену санкций выступили, в том числе, и противники сандинистов. Более того, даже американский конгресс в итоге отказался от идеи поддержки повстанцев-контрас. Это привело к одному из крупнейших политических скандалов в истории США. В конце 1986 года иранские журналисты опубликовали доказательства того, что члены администрации Рейгана организовали тайные поставки вооружения в Иран. Вырученные деньги как раз и шли на финансирование никарагуанской оппозиции – в обход запрета Конгресса. Это стало серьезным ударом по международному имиджу США. Однако даже после этого американские власти не отказались от идеи демократизации мира. Следующей их целью - стала Панама. Панама 1989«Задача США – обезопасить жизни американцев, защитить демократию в Панаме, бороться с наркоторговлей и обеспечить исполнение соглашения о Панамском канале,» - заявил Джордж Буш-старший в обращении к нации в 1989 году. США начали «психологическую войну» с целью свержения местного правительства. Командующего вооруженными силами Мануэля Норьегу обвинили в продаже наркотиков и других преступлениях. Против Панамы были введены экономические санкции. Позднее, под предлогом защиты своих граждан на территории страны, правительство США одобрило проведение военной операции. Ирак 1991В 1991 году войска США вошли в Ирак. Поводом для операции «Буря в пустыне» стало нападение Ирака на Кувейт. На Ирак были наложены санкции, был созван Совет Безопасности ООН и образована международная коалиция во главе с США. Гаити 1994Став президентом США, демократ Билл Клинтон продолжил политику своих предшественников-республиканцев – уже на Гаити. В операции «Поддержка демократии» с целью возвращения в страну законного президента Жан-Бертран Аристида, свергнутого военной хунтой, были готовы участвовать государства Карибского бассейна, Латинской Америки и Европы. А значит – критика со стороны мирового сообщества обещала быть минимальной. 19 9 1994 американские войска высадились на Гаити. Сопротивления они не встретили. Югославия 1995Уже в следующем году, в нарушении принципов международных прав и без резолюции Совбеза ООН, на территории Югославии состоялась первая крупномасштабная военная акция в истории НАТО. В рамках боснийской войны, начавшейся в 1992 году, США и их союзники по Североатлантическому альянсу заняли одностороннюю антисербскую позицию и активно поддерживали боснийских мусульман. В 1995 ггоду была проведена операция «Обдуманная сила». Позиции боснийских сербов подверглись воздушной бомбардировке со стороны авиации НАТО. Афганистан, Судан 1998В 1998 году США впервые оправдали применение военной силы борьбой с международным терроризмом. В ответ на теракты в американских посольствах в Танзании и Кении Соединенные Штаты начали операцию «Безграничная досягаемость». Американские ВВС нанесли удар крылатыми ракетами по нескольким лагерям подготовки боевиков «Аль-Каиды» в Афганистане. Кроме того, ракетному обстрелу подверглась фармацевтическая фабрика в Судане, которая, по утверждению властей США, использовалась для производства химического оружия. Югославия 1999Затем, в 1999 году американские войска в составе коалиционных сил НАТО вошли в Югославию. Предлог - обвинения сербских властей в этнических чистках и преступлениях против человечности. Подобно удару по позициям сербских войск в 1995 году, операция «Союзная сила» позиционировалась как «гуманитарная интервенция». Массированному ракетному обстрелу и бомбовым ударам подверглись столица Югославии Белград и другие населенные пункты страны. Афганистан 2001После терактов 11 9 2001 года США ввязались в самую продолжительную военную кампанию в истории страны. На этот раз на территории Афганистана. Операция под символическим названием «Безграничное правосудие» началась после отказа движения «Талибан» выдать Усаму бин Ладена, которого США назвали главным организатором атаки на башни-близнецы в Нью-Йорке и здание Пентагона в Вашингтоне. В октябре 2001 года начался ракетный обстрел и бомбардировка позиций талибов. Санкция ООН на ввод в Афганистан военного контингента – Международных сил содействия безопасности – появилась уже после начала американской операции. Ирак 2003В 2003 году повторной интервенции подвергся Ирак. Власти США с помощью ложной развединформации и сфабрикованных доказательств попытались убедить мировое сообщество в том, что Ирак занимается разработкой оружия массового поражения. Для большей убедительности тогдашний госсекретарь США Колин Пауэлл даже представил на Генассамблее ООН пробирку с биологическим оружием, якобы добытую американскими разведчиками в Ираке. В марте 2003 года началась операция «Иракская свобода», в рамках которой случился один из самых крупных военных скандалов в истории США. Во время штурма города Эль-Фаллуджа в 2004 году американские войска применили против жителей города «белый фосфор» - химическое вещество, которое при попадании на тело буквально сжигает кожу и плоть до костей. Война официально завершилась только в 2011 году, когда с территории Ирака были выведены последние американские войска. Беспилотники в Йемене, Пакистане, Сомали, Афганистане 2002 – по настоящее времяВ 2002 году США разворачивают активную кампанию по применению беспилотных летательных аппаратов на территории Йемена, Пакистана, Сомали и Афганистана. Применение БПЛА стало частью американской программы по борьбе с международным терроризмом. Представители ООН и других международных организаций неоднократно подвергали критике действия США, заявляя, что удары беспилотников на территории других стран не имеют никакой правовой основы, а жертвами дронов зачастую становятся мирные жители. «Афганцы умирали на войне, но это не наша война. Она ведется для обеспечения безопасности США и в интересах Запада», - недавно заявил в интервью газете The Washington Post президент Афганистана Хамид Карзай. По словам Карзая, он сильно обеспокоен большим количеством жертв в своей стране и трагической судьбой тех, кто погиб в результате проведения операций американскими военными. Администрация Обамы заявляет, что США осуществляют операции по ликвидации террористов в соответствии с конституцией США и законом, принятым конгрессом после терактов 11 9 2001 года. Ливия 2011В феврале 2011 года в Ливии разгорелся вооруженный конфликт между правительственными силами во главе с Муаммаром Каддафи и оппозиционными группировками. Совет Безопасности ООН выступил на стороне оппозиции, обвинив власти Ливии в подавлении мирных протестов с помощью военной авиации, что до сих пор так и не доказано. 17 3 Совбез принял резолюцию, вводящую запрет на все полеты над Ливией и открывающую возможности для иностранного военного вмешательства. В военной операции, длившейся больше полугода и официально закончившейся убийством Каддафи в октябре 2011 года, приняли участие США, Франция, Великобритания, Испания, Италия и Катар. Однако вооруженные столкновения между различными ополченцами и военизированными группировками в Ливии продолжаются до сих пор. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/23521
