date*title*content*URL
11 11 2019*«Миниатюрная модель третьей мировой»: Асад о конфликте в Сирии, политике США и миграционной проблеме Европы*"Западные СМИ не заинтересованы в получении реальной информации и предоставлении объективных сведений — им нужна сенсация, заявил президент Сирии Башар Асад в интервью Афшину Раттанзи на RT. По его словам, все действия Дамаска в борьбе с террористами, в том числе при поддержке Москвы, на Западе преподносятся как атаки по гражданским, что является ложью. Глава арабской республики также поведал, что на территории страны в 2021 году пройдут всеобщие выборы, в которых смогут участвовать все желающие баллотироваться. Кроме того, Асад выразил мнение, что США операцией по устранению Абу Бакра аль-Багдади могли провести «ребрендинг» террористической организации «Исламское государство»*.  —Господин президент, как известно, вы не давали интервью уже полтора года. Почему же решили сделать это сейчас? — Мы очень рады видеть вас в Сирии. События в мире в целом, в регионе и в Сирии после турецкого вторжения вновь вывели мою страну на передний план. Это во-первых. Во-вторых, я считаю, что общественное мнение в мире, и особенно на Западе, в последние несколько лет претерпевает изменения. Люди понимают, что официальные лица представили им очень много ложных сведений о том, что происходит в регионе, на Ближнем Востоке, в Сирии, в Йемене... Они знают, что здесь есть ложь, но не знают правды. На мой взгляд, пришло время поговорить об этой правде. И в-третьих: я давал множество интервью западным СМИ, но они не стараются получить какую-то реальную информацию — им нужна сенсация. Они не пытаются объективно донести до своей аудитории картину происходящего в мире. Поэтому я не давал интервью несколько лет. — Что ж, по дороге из аэропорта мы видели, что здесь идёт процесс восстановления... Но сколько солдат и мирных жителей было убито и ранено в вашей стране начиная с 2011 года? Сколько людей стали вынужденными переселенцами? — Стабильность, которую вы, прибыв сюда, наблюдали в Дамаске последние 24 часа, — это плод тех жертв, что принесли более 100 тыс. сирийских солдат, отдавших свои жизни или получивших ранения. Было потеряно так много жизней, в том числе речь идёт о тысячах, если не десятках тысяч мирных жителей, ни в чём неповинных людей — тех, кто погиб в ходе миномётных обстрелов; тех, кого казнили; тех, кого похитили и затем убили; тех, кто пропал без вести (семьи ждут их до сих пор)... Так что в борьбе с террористами было принесено много жертв. Потому-то вы и видите сейчас стабильность и восстановление. — Вы знаете, что в СМИ стран НАТО ваше правительство и вы лично ассоциируетесь с химическими атаками… Давайте вспомним 21 8 2013 годав Гуте. Использовало ли ваше правительство химическое оружие в Гуте в тот день — 21 8 2013 года? — Если говорить об этой дате, то здесь вот что интересно: она также является датой прибытия в Дамаск (это всего в нескольких километрах оттуда) первой международной делегации, которая приехала в Сирию для проведения расследования... Так что, рассуждая логически, даже если бы сирийская армия, предположим, имела в своём распоряжении химическое оружие и хотела его использовать, в тот день она на такое не пошла бы. Это во-первых. Во-вторых, говорили о том, что там погибло 200 мирных жителей. Применяя химическое оружие в таком районе, где люди живут довольно компактно, можно убить десятки тысяч человек. Это ведь очень густонаселённый район... И в-третьих: весь этот инцидент имел место лишь в воображении официальных лиц Запада — данную историю использовали как предлог для нападения на Сирию. Вот что я хочу сказать. Они не представили никаких существенных доказательств, и было много отчётов, которые опровергали эти сообщения, эти обвинения... Сирийская армия никогда не использовала химическое оружие. —Затем вы решили пригласить Организацию по запрещению химического оружия для того, чтобы его вывезти. — Мы их позвали и предложили провести расследование, поскольку на сто процентов были уверены, что всё это — необоснованные обвинения. Однако делегация не всегда проявляла объективность, по большей части она действовала предвзято... — У Фернандо Ариаса Гонсалеса, нынешнего главы ОЗХО, сейчас, похоже, у самого проблемы с разоблачителями... Бывший генеральный директор ОЗХО Ахмет Узюмджю, под чьим надзором уничтожался химический арсенал Сирии, заявлял о пробелах, неясностях и несостыковках по этому вопросу... — О пробелах в нашем отчёте? — Да. — Тогда почему они это всё не покажут? Такие предположения высказываются с 2013 года. Прошло уже шесть лет. Неужели они до сих пор не могут их доказать? Каждый раз, когда они обвиняют Сирию в применении химического оружия, встаёт вопрос: разве возможно, находясь под столь пристальным, скажем так, надзором со стороны всего западного мира, применять его снова и снова? Вообще, вся эта история лишена рационального зерна. Во время наступления химоружие нам ни к чему. О химических атаках они говорят, лишь когда мы наступаем, а не когда проигрываем. Просто даже с военной точки зрения (и я сейчас говорю не о сирийской армии, поскольку у нас больше нет химоружия, а просто рассуждаю логически) такое оружие имеет смысл задействовать как раз таки при сдаче позиций, но никак не при наступлении. —То есть вы опровергаете утверждения, будто сирийское правительство применяло химическое оружие в Джобаре, Шейх-Максуде, Саракибе, в районе Алеппо, а также в Хан-Шейхуне 4 4 2017 года? — Все эти истории — не более чем необоснованные обвинения. Кто заявил о применении химического оружия, тот и должен обосновать свою версию, представив соответствующие доказательства. — На основании информации от ОЗХО Великобритания, США и Франция пришли к мнению, что по вашей стране нужно нанести удары… — «Прийти к мнению» — это одно, а предъявить доказательства — совсем другое. Мы говорим о доказательствах. Где улики, которые подкрепляют их версию? Улик нет. У них ничего нет. — Правдивы ли сообщения (предполагается, что они распространялись вашей стороной), будто видеодоказательства подвергались манипуляциям, а применение химического оружия действительно имело место, но было совершено так называемыми повстанцами при помощи властей Саудовской Аравии? — Да, эти материалы есть на YouTube, и вы можете с ними ознакомиться. Была организована полномасштабная инсценировка, и некоторые её участники выступали в роли жертв в ходе множества «инцидентов», которые связаны не только с химоружием, но даже с бомбардировками... Человек прикидывается жертвой, а по окончании съёмок как ни в чём не бывало встаёт и без проблем двигается — это есть на YouTube. Там всё отлично видно. Мы можем предоставить вам доказательства. — Но ведь никаких других доказательств, кроме этих, нет. «Белые каски», имеющие поддержку правительства Великобритании в лице её МИД и недавно получившие дополнительное финансирование от администрации Трампа, утверждают, что данные видеозаписи абсолютно правдивы, а их авторы к 2018 году спасли в вашей стране 150 тыс. человек. — Опять же, среди этих якобы «ангелов» из «Белых касок» мелькают лица и тех, кто состоял в рядах «Аль-Каиды»**. Их прекрасно видно, изображения весьма чёткие. В том числе на них есть тот, кто отрезал людям головы, есть и тот, кто ел сердце убитого солдата. Всё это с лёгкостью можно найти в интернете. Никто в нашем регионе не верит этим пиар-акциям «Белых касок». Они — крыло «Ан-Нусры»***. — Но глава поддерживаемых Великобританией «Белых касок» Раед Салех в эфире нашей программы заявил, что эта организация сугубо гуманитарная, а её участники (вопреки предположениям вашего и российского правительств) никакие не террористы. — Но есть же кадры, есть видеозаписи. Доказательства имеются. Так что мы не предполагаем, знаем. Откуда? Всё видно на их собственных кадрах. Мы можем представить вам эти доказательства. Они у нас есть. — Как вы отнеслись к тому, что правительство Великобритании направило Королевскую морскую пехоту для задержания иранского судна? Утверждалось, что правительство Ирана доставляло нефть в Сирию. Можно ли сказать, что этой зимой санкции Европейского союза ударят по беднейшим слоям населения Сирии? — Именно так. Во-первых, это пиратство. И им занимается режим Великобритании... Во-вторых, да, они хотели оказать влияние на сирийский народ... Почему? Потому что ожидалось, что народ поднимется против своего правительства на том или ином этапе войны. Но этого не случилось. Ожидалось, что народ поддержит так называемых умеренных повстанцев и организацию «Белые каски», но он их не поддержал и остался на стороне правительства. Так что теперь люди будут страдать, платить за всё это. —Несмотря на то что «глобальный Юг», вы и ваши министры считаете естественным обвинять правительства стран НАТО в поддержке «Аль-Каиды» или «Исламского государства», зрители, которые смотрят это интервью в странах НАТО, могут посчитать такие заявления смехотворными…Зачем британское правительство или администрация Обамы (Дональд Трамп, пожалуй, всё же осознал, как обстоит здесь ситуация) могли захотеть поддерживать «Аль-Каиду» и ИГИЛ?  Как вы считаете? — Почему? Взгляните на факты. Начнём с того, что об этом первыми стали говорить американские официальные лица (такие как Джон Керри, Хиллари Клинтон и многие другие)... Они говорили о роли США в поддержке «Аль-Каиды» в Афганистане. Их цель состояла в том, чтобы использовать данную группировку как инструмент борьбы с Советским Союзом... Они об этом говорили. Такой вот у них образ действий — не мы это придумали. —После 11 9 (2001 года. —RT) почему они совершили ту же ошибку? — Потому что американская политика в целом строится на методе проб и ошибок. Они вторглись в Афганистан — ничего не вышло. Вторглись в Ирак — ничего не вышло. Начали вторгаться в другие страны, но иными способами. Они изменили свой подход. В настоящий момент проблема США состоит в том, что, с их точки зрения, они ведут сейчас войну на выживание, так как теряют свою гегемонию. И они решили бороться с Россией, Ираном, Сирией — со всеми, кто говорит нет. Даже с союзниками, даже с западными правительствами, если те скажут нет. Они готовы и с ними бороться. Им нужны «инструменты». Они отправили свою армию в Ирак, но поняли, что эта идея не сработала. Потери были большие, и за это пришлось расплачиваться даже внутри Соединённых Штатов. Так что им намного проще использовать третью сторону. «Аль-Каида» — это третья сторона в борьбе с сирийским, российским и иранским правительствами. Вот почему они используют такой подход. И ведь есть доказательства. Каким образом «Исламское государство» вдруг появилось в 2014 году? Просто из ниоткуда. Одновременно в Ираке и Сирии, да ещё с американским оружием! Тут всё понятно. Как им удалось провезти в Турцию миллионы баррелей нефти под наблюдением американской авиации? Как? Дело в том, что американцы хотели их использовать против сирийской армии. Не мы это говорили, а американцы, и факты всё подтверждают. — А вы разделяете любопытную версию российской стороны о том, чтоСША контрабандно вывозятиз северной Сирии нефть на сумму свыше $30 млн в месяц? Это что — разменная монета для Трампа на женевских переговорах? Почему США, нетто-экспортёр нефти, может быть заинтересован в объёмах этого ресурса на такую сумму? — С тех пор как в 2014 году игиловцы начали заниматься разграблением запасов сирийской нефти и её контрабандой, у них было два партнёра: Эрдоган с его окружением и США — в лице ЦРУ или кого-либо ещё... Даже когда кто-то из курдов принялся незаконно добывать сирийскую нефть, партнёрами у них тоже были американцы. Всё дело в деньгах, всё дело в нефти — вот суть недавнего заявления Трампа. Но это не новость и не имеет никакого отношения к переговорам... Американцы всегда стремятся так или иначе подвергать другие страны разграблению, отбирая у них не только нефть, деньги и вообще финансовые ресурсы, но и права — как политические, так и все остальные. Такова их историческая роль как минимум со времён окончания Второй мировой войны. Так что здесь нет ничего нового, и это не кажется чем-то странным или не связанным с их предыдущей политикой. Разве что время от времени методы США обретают новые формы. В данном случае разграбление нефтяных месторождений служит самым вопиющим практическим примером американской политики, которая заключается в присвоении чужих прав. — Велика ли вероятность, что война во многом началась из-за проекта строительства трубопровода для снабжения Европы ближневосточным природным газом? — Это звучит весьма правдоподобно. Однако некоторые утверждают, что президента Асада якобы попросили позволить провести через Сирию газопровод с юга на север, а тот отказал ради России. На самом деле такого не было. Но вот проект строительства трубопровода с востока на запад — из Ирана через Ирак и Сирию к Средиземному морю — действительно был. Могло ли это стать причиной? Не исключено. Если нефть можно считать фактором начала войны, то такая вероятность есть. Но это не единственный фактор. Не забывайте, что США ведут войну со всем остальным миром. Здесь речь идёт о тектонических сдвигах и «землетрясениях». Ведь старый миропорядок, установившийся после Второй мировой войны, себя изжил, особенно после распада Советского Союза. Модель однополярного мира больше не работает. Выделяется ряд восходящих держав вроде России, Китая, Индии и других. Однако в деле мирового лидерства США никого не желают признавать партнёром — даже Великобританию, Францию и другие крупные страны. Я бы не назвал их великими державами, поскольку значение здесь иное, они перестали быть «великими». Так вот, партнёров США не признают и потому ведут сейчас борьбу. Война в Сирии — это такая миниатюрная модель третьей мировой войны, которая ведётся опосредованно. Факторы могут быть разными, и нефть лишь один из них, далеко не единственный. Я не считаю, что война началась только из-за нефти. — Судя по всему, США и европейские державы оставили попытки разгромить ваше правительство авиаударами… При этом сенсацией в СМИ стран НАТО стали сообщенияо ликвидации Абу Бакра аль-Багдадив провинции Идлиб. Вы полагаете, что аль-Багдади, по сути, был подготовлен США, когда содержался в тюрьме «Абу-Грейб» на территории Ирака? — Американцы держали аль-Багдади в своих тюрьмах, под своим надзором, и это они выпустили его на свободу — чего не стали бы делать, если бы не предусмотрели для него определённую роль. И вот аль-Багдади внезапно становится самопровозглашённым халифом всех мусульман на планете. К этой роли он был подготовлен американцами, и мы не верим в недавнюю историю о его устранении. Может, его и правда убили, но не в связи с тем, что было заявлено. Всю эту историю затеяли для того, чтобы «замазать» факт тесного сотрудничества США с террористами в последние несколько лет, а точнее десятилетий. Налицо попытка стереть всем память — как в фантастических фильмах. Они захотели стереть память своей общественности, чтобы она забыла о наличии прямой связи Америки с этими террористами — особенно с «Аль-Каидой», «Исламским государством» и «Ан-Нусрой». Взяв в плен Саддама Хусейна, они его показали. Казнив его, они показали момент казни. Убив его детей, они показали их тела. То же самое в случае с Каддафи. Почему же они не показали тело бен Ладена? А тело аль-Багдади? Получился просто фейк о борьбе с терроризмом, о тщательно спланированной операции. Может, его убили потому, что от него больше не было пользы и им понадобился кто-то другой. А может, они решили устроить своего рода «ребрендинг» «Исламского государства», чтобы присвоить ему статус умеренной организации, пригодной для, так сказать, повторного использования на рынке — против правительства Сирии. — Я знаю,что вы антагонистически относитесь к такой стране НАТО, как Турция, но господин Эрдоган и, возможно, вы сами наверняка знаете, что именно политика Запада виновата в том, что происходящее теперь бьёт рикошетом по Евросоюзу. Что вы думаете по поводу реакции европейских правительств на возможное возвращение в Европу британских боевиков ИГИЛ? Насколько опасно сегодня находиться в Лондоне, Париже или Берлине? — Отношения между Эрдоганом и Евросоюзом двоякие: в ЕС его ненавидят, но он им нужен. Они знают, что он фанатичный исламист, им это известно. И они знают, что он направит к ним этих экстремистов (или, возможно, террористов). — Турция приняла много беженцев из вашей страны. — Многие из них из Сирии, но не все. На самом деле они из разных стран, не только из Сирии. Хотя большинство — сирийцы. Не все они экстремисты. Большинство из них террористами не являются. В основном сирийцы, бежавшие в Турцию, бежали как раз от террористов из Сирии, от их обстрелов и так далее. Итак, Европа хочет, чтобы Эрдоган был, но при этом его боится. С другой стороны, допустим, отправка этих сирийских и прочих беженцев в Европу опасна, но опаснее всего для Европы поддерживать в Сирии террористов! Вот что опаснее всего. Это лицемерие. Как можно бояться этих нескольких миллионов, среди которых немного террористов, а большинство составляют умеренные, и при этом напрямую поддерживать орудующие в Сирии по меньшей мере десятки тысяч, а может быть, и сотни тысяч террористов, не опасаясь, что они отправятся в твою страну? — Сообщается, что правительство Великобритании лишает бывших боевиков ИГИЛ британского гражданства. Тем временем в провинции Идлиб идут бои при участии российской авиации. Как скоро удастся вернуть контроль над этой территорией? Будет ли предусмотрена амнистия для тех, кто пытался свергнуть ваше правительство? — Освобождение провинции Идлиб военными средствами займёт немного времени, но сперва мы планируем дать гражданским лицам возможность покинуть район. Это сейчас и происходит. Но им не дают беспрепятственно уйти на подконтрольные правительству территории, и они вынуждены выбираться оттуда тайно. Каждую неделю к нам таким образом как бы просачивается небольшое число семей. Желание уйти из Идлиба может грозить им смертью. — А они устремляются на юг или на запад, в сторону Европы? — На юг, на подконтрольные правительству территории, а также на восток. Нам очень важно дать мирным людям возможность уйти, чтобы они не пострадали. — Расскажите о характере соглашения, заключённого между вами иСирийскими демократическимисилами. СМИ стран НАТО преподносят многие из действующих в Сирии организаций в качестве положительных героев. Идёт ли речь о каком-то разделении полномочий? Что представляют собой Сирийские демократические силы? — СДС? Общий замысел состоит в том, чтобы вернуть  полный контроль над территориями, куда входит сирийская армия, обеспечивая выполнение функций правительства, что приводит к полному восстановлению суверенитета над ними. В соглашении же речь идёт о перемещении позиций СДС на 30 километров южнее, с тем чтобы лишить Турцию предлога для вторжения в Сирию. Сейчас у нас, скажем так, переходный период, во время которого бойцы СДС остаются при своём вооружении. Мы предложили им вступить в ряды сирийской армии. Кто-то ответил отказом, а кто-то на днях выразил согласие. Так что мы ещё не знаем, что будет дальше. Мы позвали их в нашу армию ради нормализации ситуации и её возвращения к довоенному состоянию, при котором во главе угла были только закон и государство. — Курдские формирования за все эти годы просто устали? Вы, очевидно, понимаете, что они получали деньги от США, от ЦРУ… А теперь вы принимаете их обратно… — Во-первых, СДС состоят не только из курдов. В этом объединении, помимо курдских, есть также арабские и другие формирования. Во-вторых, курды, входящие в состав СДС, — это лишь некоторая доля курдского населения, а большая его часть состоит в хороших отношениях с правительством и поддерживает его. Что же касается тех курдов, которые относятся к партии «Демократический союз», то именно им США обеспечили публичную поддержку, вооружение и финансовую помощь, и именно с ними занимались контрабандой нефти. Они, скажем прямо, агенты США. Большинство из них. Не скажу, что все, потому что насчёт всех я просто не знаю. Но последние несколько лет они действовали так: сначала позвали американцев и попросили их остаться, потом разозлились, когда те решили уйти, — и вот недавно отказались вступить в ряды сирийской армии. — Разве ваше мнение об СДС отличается от того, что высказал бы господин Эрдоган? — Об СДС? У Эрдогана есть своя повестка, и в ней две части: это его собственные цели, связанные с «Братьями-мусульманами»****, а также задачи, стоящие перед ним как перед марионеткой США. В его повестке первое сочетается со вторым. В то же время формирования, относящиеся к партии «Демократический союз», дали ему повод для вторжения в Сирию. Это вовсе не значит, что оно совершено на законных основаниях — Эрдоган здесь действует незаконно во всех смыслах этого слова, — но повод ему обеспечили. Он ведь годами говорил, что намерен устроить вторжение на север Сирии и очистить этот район от «террористов», под которыми имел в виду формирования, связанные с «Демократическим союзом». Они дали ему повод. Вот что произошло. Так что да, они были виноваты, но в конечном счёте вторжение осуществил Эрдоган. — Хочу спросить вас о восстановлении страны. Некоторые говорят, что Сирия будет слишком зависеть от Китая и Ирана. По оценкам, речь идёт о $230 млрд. Вы ожидаете, что сирийцы, покинувшие страну, вернутся на родину и начнётся масштабное восстановление? Это может произойти в обозримом будущем? — Не так скоро. Как вам известно, сейчас в отношении нас действует эмбарго. Американцы на протяжении последних двух лет делали всё, чтобы не пустить к нам не только юридических, но даже и физических лиц, желающих инвестировать в Сирию. Им говорили, что они тут же попадут под эмбарго. Так что многие инвесторы боятся направлять капитал в Сирию. Но это не са5 большая проблема. Человеческих ресурсов для восстановления страны у нас хватает, дополнительные не требуются. Восстановление можно вести постепенно, и я бы не стал тревожиться насчёт этого эмбарго. А дружественные страны, такие как Китай, Россия и Иран, конечно, будут приоритетными участниками процесса восстановления Сирии. — Считаете ли вы (и этот вопрос уже поднимался), что возвращение террористов, как вы их называете, массовый приток иммигрантов после начала военных действий в Ливии и Сирии как-то повлияли на решение Великобритании выйти из ЕС? Я имею в виду «иммиграцию» в… — В Европу?.. Конечно, крайне правые политические силы воспользовались ситуацией в своих интересах. Но это крайне правые. Если же отвлечься от политических аспектов, то самое важное в условиях таких изменений в обществе — это то, насколько Европа готова и вообще в состоянии интегрировать иммигрантов. Даже до нынешних событий европейские страны в последние десять лет сталкивались с массовым притоком иммигрантов и испытывали трудности с тем, чтобы встроить их в свою среду. Сейчас данная проблема совершенно реальна, Франция, Великобритания и другие страны столкнулись с терроризмом. Это понятно, поскольку часть иммигрантов составляют экстремисты, террористы и те, кто не желает интегрироваться. Они стремятся в Европу только потому, что хотят покинуть родной регион — по разным причинам. Это и факторы безопасности, и экономические аспекты. — И никакого сотрудничества в области безопасности не будет, чтобы помочь этим странам справиться с трудностями? — Сейчас его нет, и мы к нему не готовы. Мы чётко заявили, что не намерены помогать в области безопасности любой стране, пока она действует против Сирии на каких-то направлениях — будь то экономика, безопасность, политика… — Глава британской разведслужбы Алекс Янгер сказал о вас и Владимире Путине следующее: «Они хотят превратить Сирию в пустыню и назвать это «миром». Человеческая трагедия — душераздирающая». — Ни один британский чиновник не вправе рассуждать о гуманитарной ситуации где бы то ни было. Великобритания участвовала во вторжении в Ирак, стала соучастником в убийстве более полутора миллионов иракских жителей, в ракетных ударах по территории Сирии, в эмбарго в отношении нашей страны, в убийстве сотен тысяч сирийцев. В конечном счёте Лондон является марионеткой Вашингтона. Так что у британцев нет права рассуждать о гуманитарной обстановке в какой-либо стране мира. Я уж не говорю о том, как они в прошлом вели себя в Индии. Не будем вспоминать колониальную эпоху, ограничимся современностью. Они просто не вправе рассуждать на эту тему. — Последний вопрос — о выборах. Пройдут ли в Сирии всеобщие выборы в 2021 году? — Обязательно. — И в избирательном бюллетене будет более одного кандидата? — В прошлый раз кандидатов было три, в следующий будет столько человек, сколько захотят баллотироваться. Таких людей будет несколько. Полную версию интервью смотрите наRTД.  * «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. ** «Аль-Каида» — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 14.02.2003. *** «Хайат Тахрир аш-Шам» («Джабхат Фатх аш-Шам», «Фронт ан-Нусра», «Джабхат ан-Нусра») — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. **** «Братья-мусульмане» — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 14.02.2003. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/685812-asad-siriya-intervyu-rt
9 10 2019*«Всего лишь очередной миф»: почему в сенате США продолжают обвинять Россию во вмешательстве*Комитет по разведке сената США выпустил очередной доклад о «вмешательстве» России в президентские выборы. На сей раз Москву обвинили не только в попытках повлиять на электоральный процесс в 2016 году. По мнению сенаторов, РФ вела информационные кампании ещё против Мартина Лютера Кинга и Рональда Рейгана и продолжает сеять раздор в американском обществе по сей день. К числу «платформ влияния» России конгрессмены отнесли и телеканал RT. При этом комитет по разведке не сумел привести актуальные данные по количеству просмотров YouTube-каналов RT. Комитет сената США по разведке выпустил новый доклад, посвящённый «вмешательству» России в американские президентские выборы в 2016 году. В документе, который большей частью посвящён предполагаемой деятельности санкт-петербургского Агентства интернет-исследований, содержится очередная порция обвинений в адрес Москвы. «Информационная война, которую Россия ведёт против США, не ограничивается выборами 2016 года. Их цель гораздо шире: посеять раздор в обществе и дискредитировать государственный аппарат в его глазах. Наводняя социальные сети фальсификациями, теориями заговора и троллингом, а также спекулируя на существующих разногласиях, Россия пытается посеять недоверие среди наших сограждан к демократическим институтам и друг к другу», — отметил в заявлении по случаю публикации доклада глава комитета сената по разведке Ричард Бёрр. Представленный 8 10 документ озаглавлен Russia’s Use of Social Media («Использование социальных медиа Россией»). Формально это вторая часть доклада комитета сената по разведке по проблеме предполагаемого влияния России на американские выборы. Первая была посвящена попыткам вмешательства в инфраструктуру американских выборов и вышла ещё в июле. Тогда сенаторы также обвинили Россию во вмешательстве в избирательные процессы. Однако никаких доказательств того, что это «вмешательство» повлияло на голосование илиподсчёт голосов, они не нашли. Комментируя публикацию доклада, пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков подчеркнул, что не видит в документе американского сената ничего нового. «Рецидив старого», — охарактеризовал доклад Песков.  В новом документе комитета сената по разведке утверждается, что Агентство интернет-исследований якобы связано с Кремлём и пыталось повлиять на выборы в США в пользу Дональда Трампа. Объектами атак в интернете стали, по словам сенаторов, кандидат в президенты от демократической партии Хиллари Клинтон, а также конкуренты Трампа из Республиканской партии Тед Круз, Марко Рубио и Джеб Буш. При этом подчёркивается, что Москва якобы пыталась расколоть американское общество, используя межрасовые противоречия. Сенаторы также утверждают, что активность агентов Кремля якобы вышла за пределы соцсетей. Так, замаскировавшись под американцев, российские оперативники якобы установили контакт со штабом Дональда Трампа и сумели организовать несколько митингов в его поддержку в штате Флорида. По мнению главного научного сотрудника Института США и Канады Владимира Васильева, публикация доклада, где повторяется идея, что Россия помогала Трампу на выборах, «связана с импичментом Трампа, который инициировал осведомитель разведывательного сообщества США». Американский президент ранее заявлял, что готов встретиться с этим человеком, и упрекал разведсообщество, что оно изменило правила подачи жалоб, что и привело к раскручиванию скандала вокруг звонка Дональда Трампа украинскому президенту Владимиру Зеленскому. Кроме того, Минюст США признал, что генпрокурор Уильям Баррвзаимодействует с иностранными правительствамидля получения информации по делу о слежке ФБР за штабом Трампа в 2016 году. «На сегодняшний день разведывательное сообщество решило подстраховаться, оно даёт понять президенту, чтобы он не начинал возможную кампанию преследования и кампанию сведения счётов со спецслужбами. Это некая красная линия для Трампа. В данном случае сенатский комитет берёт под защиту разведывательное сообщество», — заявил в беседе с RT Васильев. В свою очередь, заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никита Данюк считает, что постоянные напоминания о «российской угрозе» необходимы для того, чтобы объединить погрязшее в раздорах американское общество. «Это очень удобный повод консолидировать не только американское общество, но и американскую элиту, которая находится в состоянии постоянного противоборства», — заявил в беседе с RT Данюк.  В докладе комитета сената по разведке последовательно проводится идея, что Россия ведёт подрывную деятельность против США не первый год. Якобы «в начале XX века российские спецслужбы первыми в истории прибегли к распространению дезинформации». В годы же холодной войны СССР, по словам сенаторов, не гнушался распространять ложные новости даже о лидере движения за гражданское равноправие афроамериканцев Мартине Лютере Кинге. «Мишенями сфабрикованной КГБ пропаганды стали Мартин Лютер Кинг и Рональд Рейган. Советские спецслужбы публиковали направленные против Рейгана материалы в Дании, Франции и Индии в ходе предварительных выборов кандидата в президенты от Республиканской партии, в результате которых он проиграл», — отмечается в докладе комитета сената по разведке. Среди других «грехов», которые сенаторы приписывают КГБ, — распространение слухов о причастности ЦРУ кубийству президента Джона Кеннеди, попытки связать захват террористами мечети Аль-Харам в 1979 году с США и даже конспирологическая теория о том, что «вирус СПИД» был создан в рамках американской программы по производству биологического оружия. В июле госсекретарь США Майк Помпео насчиталне менее пяти случаев, когда, по его мнению, Россия вмешивалась в американские выборы. В сентябре американский портал The Daily Beast информировал своих читателей, что «русские ужесотню летатакуют США». Как считает Никита Данюк, всё это попытки «навязать общественному сознанию тезис о том, что холодная война как бы не прекращалась». «Они хотят показать, что Советский Союз и Россия никак не отличаются, что РФ — не просто противник, а потенциальный враг», — заявил Данюк.  Помимо Агентства интернет-расследований, комитет по разведке сената США выдвинул обвинения против Главного управления Генерального штаба Вооружённых сил России, которое по старинке называет ГРУ. Не обошлось и без критики в адрес RT и Sputnik. «Наиболее успешные российские операции сочетают в себе операции по скрытому взлому и распространению информации, операции в социальных сетях, а также с использованием фейковых аккаунтов на более открытых платформах влияния, таких как государственные интернет-ресурсы, включая RT и Sputnik», — подчёркивается в докладе. При этом, говоря о деятельности RT, авторы американского канала в несколько раз занизили данные о числе подписчиков и просмотров канала на YouTube. Они сообщили, что в 2013 году RT стал первым новостным каналом, преодолевшим отметку в миллиард просмотров на YouTube, в 2017-м у RT было 5 млрд просмотров, а в феврале 2019 года — 3,3 млн подписчиков. При этом на все каналы RT на YouTube подписаны почти 15 млн человек, а количество просмотров превышает 9 млрд. «Приятно, когда комитет по разведке США пиарит наш YouTube. Жаль только, цифры старые: просмотров уже девять миллиардов», — приводит РИА Новости слова главного редактора RT Маргариты Симоньян. Как отметил в беседе с RT главный научный сотрудник Института США и Канады Владимир Васильев, американцам, по существу, «нечего сказать» о «вмешательстве в свои выборы, поэтому они повторяют зачастую недостоверную информацию», которая уже поднималась в старых докладах. «Всё «вмешательство» — это сегодня просто функция деятельности мировых СМИ. Современное информационное пространство позволяет вести работу из любой точки земного шара и по любому вопросу. Выдавать информационную деятельность за вмешательство — это просто подчёркивать свою слабость», — заявил в беседе с RT Васильев. «Это типичный подход США, которые, прикрываясь независимыми инстанциями, на самом деле очень часто белое называют чёрным, закрывают глаза на многие факты, при этом выдавая за правду абсолютную ложь и фальсификацию», — утверждает Никита Данюк.  По словам американских сенаторов, подрывная деятельность России против американской демократии не только не завершилась с избранием президентом США Трампа, но даже интенсифицировалась. В преддверии же выборов 2020 года сенаторы предлагают усилить бдительность. «Комитет рекомендует органам исполнительной власти в преддверии выборов в 2020 году распространить среди населения информацию об угрозе попыток иностранного вмешательства в проведение выборов в 2020 году», — отмечается в докладе. Также законодатели предлагают усилить обмен информацией между соцсетями и американскими компетентными органами, в том числе законодательно обязав соцсети предоставлять информацию правительству. Ещё одно нововведение, предлагаемое сенаторами, — требование обязательно указывать в предвыборной рекламе в социальных сетях спонсоров распространяемого контента. «Иностранным кампаниям по оказанию влияния, направленным на пользователей соцсетей, должно уделяться не меньше внимания, чем таким серьёзным проблемам, как вред курения и загрязнение окружающей среды», — утверждают американские сенаторы. По словам Никиты Данюка, фактически призывы американских сенаторов ничего не изменят. «Они и так активно работают с соцсетями: с Facebook, с Google, с Twitter. История про то, что эти компании полностью независимые и никак не контролируются органами государственной власти США, — это всего лишь очередной миф, который удобно использовать», — считает политолог. По мнению Владимира Васильева, несмотря на все меры борьбы с иностранным влиянием, граждане США продолжат искать альтернативные источники информации за пределами круга мейнстримных СМИ. «Падает интерес к американским СМИ, потому что они, по существу, рефреном повторяют одно и то же. Поэтому интерес к каким-то третьим источникам информации в этих условиях становится естественным и просто необходимым. Для мировых медиа, в том числе для RT и Sputnik, появляется вполне определённое окно возможностей», — резюмирует Васильев. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/675623-rossiya-vmeshatelstvo-v-vybory
29 9 2019*Партия раскола: как попытка импичмента Трампа может отразиться на внутренней политике США*Президент США Дональд Трамп в своём обращении к гражданам страны заявил, что сторонники его импичмента выступают против интересов рядовых американцев. Ранее конгрессмены-демократы предприняли первые формальные действия по отстранению главы Белого дома от власти. При этом, как сообщают американские СМИ, Госдепартамент активизировал расследование в отношении Хиллари Клинтон. Сторонники Трампа сравнили сложившуюся ситуацию с гражданской войной, отметив, что на стороне демократов могут выступить и недовольные курсом американского лидера представители Республиканской партии. Однако эксперты скептически оценивают шансы оппонентов президента организовать его импичмент. По мнению аналитиков, раскручивание «украинской истории» может серьёзно навредить прежде всего основному сопернику Трампа в президентской гонке — Джо Байдену. Президент США Дональд Трамп назвал попытку демократов начать процедуру его импичмента «величайшим обманомв истории американской политики» и обвинил своих политических противников в стремлении отобрать у американцев оружие, здравоохранение, голоса, судей и свободу. «Они хотят остановить меня потому, что я борюсь ради вас!» — написал Трамп в своём Twitter, разместив видеоролик с обращением к американцам. They are trying to stop ME, because I am fighting for YOU!pic.twitter.com/xiw4jtjkNl Также президент Соединённых Штатов раскритиковал представителей Демпартии, которые лоббировали вопрос импичмента. В частности, он обвинил председателя комитета палаты представителей по разведке Адама Шиффа в клевете. «Жалкий Адам Шифф мошенническим и противозаконным путём дополнил мой телефонный разговор с президентом Украины собственными словами, полными вымысла и искажений, чтобы выглядело так, будто я совершил нечто очень неправильное. Затем он нагло зачитал эти слова конгрессу и миллионам людей, тем самым оклеветав меня», — подчеркнул американский лидер, потребовав отставки конгрессмена от Калифорнии. На днях Шифф провёл в подконтрольном ему комитете слушания, в ходе которых и. о. директора Национальной разведки США Джозеф Магуайр несколько часов давал показания. На заседании обсуждалась жалоба анонимного сотрудника разведывательных органов, которого обеспокоило содержание телефонного разговора Трампа с украинским президентом Владимиром Зеленским. ....fraudulently and illegally inserted his made up & twisted words into my call with the Ukrainian President to make it look like I did something very wrong. He then boldly read those words to Congress and millions of people, defaming & libeling me. He must resign from Congress! 27 9 палата представителей конгресса США предприняла первые формальные действия в рамках процедуры импичмента президента, запросив документы у госсекретаря США Майка Помпео. Также конгресс намерен допросить пять сотрудников Госдепа, имеющих отношение к дипломатическим связям с Киевом, включая бывшего посла Соединённых Штатов в этой стране Мари Йованович и спецпредставителя Госдепа по Украине Курта Волкера.  Напомним, что 24 9 спикер палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о начале процедуры импичмента в отношении Трампа. «На этой неделе президент признал, что просил президента Украины принять меры, которые принесли бы ему политическую выгоду. В свете действий администрации Трампа стал очевиден тот позорный факт, что президент попрал свою присягу, нашу национальную безопасность и честность наших выборов», — подчеркнула Пелоси. Речь идёт о телефонном разговоре между Трампом и Зеленским, который состоялся 25 7. Ранее американские СМИ со ссылкой на неназванного представителя разведсообщества, якобы подавшего по этому поводу жалобу начальству, сообщали, что президент США в разговоре оказывал давление на украинского лидера. Медиа утверждали, что Трамп намеревался получить у Зеленского данные, компрометирующие Джо Байдена — одного из главных претендентов на пост президента от демократов на выборах 2020 года. 25 9 Белый дом опубликовалстенограмму разговора, свидетельствовавшую, что расследование в отношении Байдена действительно обсуждалось. Действующий президент Соединённых Штатов и его адвокат Руди Джулиани неоднократно обвиняли Байдена и его сына Хантера в причастности к коррупционным махинациям на Украине. После «евромайдана» политик часто посещал Украину, а его сын, не имея опыта работы в сфере энергетики, получил должность в совете директоров местной нефтегазовой компании Burisma Holdings. В апреле 2019 года издание The Hill опубликовало материал журналиста Говарда Соломона с обвинениями Байдена-старшего в том, что он способствовал увольнению украинского генпрокурора Виктора Шокина, который якобы слишком близко «подобрался» к его сыну, расследуя коррупцию в Burisma. Ответом демократов Трампу и Джулиани и стало начало процедуры импичмента. Стоит отметить, что многие представители Демпартии и ранее выступали за то, чтобы инициировать отстранение президента от должности, но на это требовалось согласие спикера палаты представителей. Ещё весной Нэнси Пелоси отказывалась его давать, утверждая, что эта тема«вызывает сильный раскол в обществе» и «сеет в стране рознь». Теперь же она присоединилась к таким рьяным сторонникам импичмента, как Адам Шифф иглава юридического комитета палаты представителей конгресса СШАДжерри Надлер. 28 9 Пелоси в беседе с представителями газеты Texas Tribune отметила, что для неё «не имеет значения» то, что попытка импичмента Трампа в случае провала может стоить демократам контроля над палатой представителей после выборов. Как отметил в беседе с RT директора Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта при МГУ Юрий Рогулёв, американское общество не консолидировано в отношении импичмента, поэтому Нэнси Пелоси до последнего не решалась на этот шаг. «Сейчас число сторонников импичмента среди демократов растёт, и Пелоси оказалась между молотом и наковальней, — отметил эксперт. — Это вынужденное согласие под давлением однопартийцев. Также спикер понимает, что это провальная акция и она может обойтись Демпартии очень дорого». Сторонники Трампа уже сравнили попытку импичмента со стороны демократов с гражданской войной. Бывший главный стратег Белого Дома Стивен Бэннон в интервью газете The Washington Times сказал, что заявление Пелоси о начале процедуры импичмента напоминает ему сражение за форт Самтер, с которого в апреле 1861 года началась Гражданская война в США. В свою очередь, известный консервативный радиоведущий Раш Лимбо заявил, что в США уже идёт «холодная гражданская война». Как показывают результатынедавнего опроса, проведённого компанией HarrisX по заказу издания The Hill, по вопросу об импичменте Трампа американское общество оказалось расколотым примерно пополам: 47% респондентов высказались в пользу отстранения президента от власти, в то время как 42% выступили против этого.  По словам Раша Лимбо, спикер палаты представителей приняла решение о запуске процедуры импичмента после того, как сенатор от штата Юта и бывший кандидат в президенты от Республиканской партии Митт Ромни якобы сообщил ей, что в этом деле она может рассчитывать на поддержку части республиканцев как в верхней, так и в нижней палате конгресса. Однако представители Ромни и Пелоси факт такой беседы опровергли. Ранее Ромни присоединился к демократам в критике диалога Трампа и Зеленского. Как отмечают американские СМИ, бывший советник Ромни — Джозеф Кофер Блэк — с 2017 года входил в совет директоров всё той же украинской компании Burisma Holdings. 23 9 с заявлением о том, что позиция Ромни может побудить Пелоси начать процедуру импичмента, заявлял и политолог-неоконсерватор Билл Кристол в эфире телеканала MSNBC. 28 9 бывший сенатор-республиканец Джефф Флэйк отметил, что около 35 сенаторов от Республиканской партии могут поддержать импичмент Трампа. Именно верхняя палата конгресса на голосовании после процедуры слушаний может вынести окончательное решение об отстранении президента от власти. Сейчас в сенате США, где заседают 100 политиков, относительным большинством обладают республиканцы — 53 человека. Однако если значительная их часть выступит против Трампа, то теоретически демократы могут при помощи противников президента среди «слонов» провести импичмент. Пока большинство активных сторонников импичмента относятся к Демпартии. Но появились и первые республиканцы, поддержавшие отстранение Трампа от должности. В поддержку соответствующего расследования 26 9 высказались республиканский губернатор штата Вермонт Фил Скотт и его однопартиец — губернатор Массачусетса Чарли Бейкер, а через день к сторонникам расследования примкнул первый республиканец в палате представителей — конгрессмен от штата Невада Марк Амодей. Последний отметил, что поддерживает именно расследование, а не отстранение Трампа от власти.  В связи с этим 28 9 The Washington Post сообщила, что администрация Трампаактивизировала расследованиедела об использовании Хиллари Клинтон личной почты в служебных целях. Ранее политик обвинила Трампа в том, что он «предал» США, и поддержала процедуру его отстранения от власти. Кроме того, экс-госсекретарь напомнила, что на старте своей карьеры участвовала в процедуре импичмента президента Ричарда Никсона. По мнению Юрия Рогулёва, то, что расследование в отношении Клинтон активизировалось одновременно с попыткой импичмента Трампа, не является совпадением. «Этого республиканцы просто так это не оставят. Если демократы, используя всю эту украинскую историю, попытаются объявить Трампу импичмент, то республиканцы будут намеренно раскручивать линию Джо Байдена, — полагает Рогулёв. — Кроме того, будет поднята тема о «вмешательстве» в выборы в 2016 году со стороны Украины и нерасследованный вопрос с серверами Клинтон». Напомним, что ещё 26 7 адвокат Трампа Руди Джулиани сообщил, что у него есть доказательства «незаконного влияния на выборы 2016 года» со стороны Украины, а позже призвал расследовать коррупцию со стороны самой Клинтон и других представителей администрации Обамы. «Демократы хотят расследовать обстоятельства того, как я пролил свет на предполагаемую долгосрочную деятельность членов команды Обамы — Байдена, Клинтон, Керри — в рамках схемы «деньги взамен на услуги». Их близкие родственники зарабатывают миллионы, торгуя своим влиянием. Разве это не более важная тема для расследования, чем то, каким образом я это выяснил?» — отметил Джулиани. Dems want to investigate how I brought to light an alleged long term pattern of Obama Cabinet members-Biden,Clinton,Kerry-engaged in pay-for-play scheme. Their close relatives making millions for selling their offices. Isn’t this more important to investigate than how I found it? По мнению Юрия Рогулёва, шансы демократов организовать импичмент Трампа невелики. Республиканцы в сенате, по его словам, при всей неоднозначности их отношения к действующему президенту вряд ли станут голосовать против Трампа. Кроме того, ажиотаж вокруг скандала с Украиной может навредить в первую очередь Джо Байдену, уверен эксперт. «Демократы, «выстрелив» в Трампа, ненароком могут попасть и в одного (если не в главного) из своих кандидатов. У Джо Байдена уже сейчас рейтинг начал снижаться, только на фоне этих разговоров, — констатировал Рогулёв. — Республиканцы же своего расследования не остановят, и страна будет жить как на сковородке». В свою очередь, эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер также прогнозирует, что США ждёт новая схватка республиканцев и демократов. «Они будут как Шерлок Холмс и профессор Мориарти — стоять на краю Рейхенбахского водопада и пытаться утопить друг друга. В таком противостоянии никто не выживает, — отметил Брутер. — С другой стороны, Соединённые Штаты — достаточно сильная страна, чтобы противостояние республиканцев и демократов ей серьёзно угрожало». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/672695-tramp-impichment-rassledovanie-klinton-demokraty
16 9 2019*Skipped - Title may be under different tag.*45-й президент США всё-таки стойкий парень. Другой бы на его месте если и не ушёл бы в отставку, то точно озлобился, заистерил или замкнулся в себе. Но этот парень как-то держится и даже продолжает гнуть свою линию. А ведь в чём его только не обвиняли! И в том, что он «агент Кремля», и в расизме, и в сексизме, и в слабоумии. Но как-то сразу к нему прилипло (с лёгкой руки либеральных медиа, конечно) определение «беззаконный президент». Без всяких внятных объяснений. Просто беззаконный — и всё тут. На телеканалах CNN и MSNBC «говорящие головы» часто грозили Трампу: «В Соединённых Штатах никто не превыше закона. Даже президент!» А в чём Дональд поставил себя выше закона? Что он такого нарушил? Почему до сих пор, несмотря на грандиозный провал, в который вылилось расследование спецпрокурора по «русскому делу» Роберта Мюллера, палата представителей конгресса рассматривает вопрос об импичменте президента? Хоть какое-то объяснение претензий к Трампу появилось в рамкахискаНКО «Граждане за ответственность и этику в Вашингтоне» (Citizens for Responsibility and Ethics in Washington — CREW), поданного в Федеральный суд по второму округу штата Нью-Йорк. Истец утверждал, что президент нарушил Конституцию США в части запрета на получение вознаграждений от американских и зарубежных компаний и частных лиц во время нахождения на посту. Суть дела в следующем. Дональд Трамп, вступая в должность, передал свои активы в управление сыновьям, хотя консультанты по этике советовали ему полностью избавиться от долей в различных компаниях. Например, продать их и отдать вырученные деньги в управление нанятому независимому специалисту. Или перевести свои активы в так называемый слепой траст, таким образом лишившись возможности даже следить за состоянием и доходностью своих инвестиций. Юристы CREW, судя по всему, были на низком старте ещё с 11 2016 года, когда Трамп победил на выборах. Иск был подан и рассмотрен в первый раз уже в 2017-м. Адвокаты Дональда тогда заявили, что истец слишком вольно интерпретировал Конституцию, так что обвинения являлись исключительно спекулятивными. Соответствующие положения основного закона США были призваны оградить Белый дом от коррупции и иностранного влияния, тем самым гарантируя независимость принимаемых главой государства решений. Однако, как утверждала сторона защиты, истец вовсе не был заинтересован в независимости президента. Его иск был лишь попыткой получить решение, дающее основание для рассмотрения вопроса об импичменте. В 2017 году суд согласился с доводами адвокатов. Он усмотрел политическую подоплёку в иске, а также не увидел в возможных действиях Трампа никакого (даже потенциального) ущерба для CREW. В связи с этим дело было закрыто. Судья разъяснил, что истец, по сути дела, действовал не от своего лица и не для защиты своих интересов, как это требуется для гражданского иска, а пытался представлять интересы всех граждан США, что является прерогативой конгресса (потому и импичмент объявляют законодатели), а не суда. После некоторой паузы представители CREW решили подать апелляцию. Их юристам удалось обосновать, почему данное НКО можно считать пострадавшей стороной. У CREW также имеются доли в индустрии отдыха и туризма на территории штата Нью-Йорк. Так что высокий государственный пост ответчика давал ему возможность предоставлять преференции своим гостиницам и курортам, тем самым ущемляя интересы истца. Этого аргумента двум судьям Апелляционного суда из трёх оказалось достаточно, чтобы вынести постановление о допустимости иска. В мнении судебного большинства также сказано, что суд первой инстанции не привёл достаточного обоснования отсутствия у него юрисдикции по данному делу. Судья, голосовавший против постановления, в своём частном мнении написал, что за всю историю США подобного рода претензии к президенту ни разу не были рассмотрены окружным федеральным судом. Нет и судебных прецедентов или определений Верховного суда, которые позволяли бы такое рассмотрение. Более того, в Конституции нет никакого указания на то, что потенциальные преференции могут приравниваться к вознаграждениям. Как бы то ни было, большинством в один голос Апелляционный суд снова отправил дело в первую инстанцию, которой и предстоит выяснить, нарушил ли Трамп закон и привели ли его действия к нанесению ущерба истцу. То есть это не окончательное решение, а лишь распоряжение принять иск к рассмотрению. Большинство американских экспертов в области юриспруденции и конституционного права полагают, что шансы CREW выиграть дело ничтожно малы. Но оперативники Демократической партии довольно потирают руки. Ещё бы! Появился повод развернуть очередную медийную кампанию против Трампа. В 2017—2018 годах демократы и подконтрольные им медиа использовали каждый маломальский слив из команды Мюллера, чтобы вновь и вновь обсуждать (иной раз неделями) «преступления» президента и смаковать процесс «затягивания петли на его шее». Вот и теперь о решении Апелляционного суда Нью-Йорка сообщили все СМИ США. Сложно сказать, насколько такая тактика успешна. Пока что рейтинг одобрения Трампа на удивление стабилен. Более того, он сейчас даже чуть выше рейтинга Обамы осенью 2011 года, то есть за год с небольшим до перевыборов. По всей видимости, либеральные стратеги полагают, что вода камень точит. Впрочем, у них и выбора-то особого нет. Учитывая успехи американской экономики и совершенно невнятную праймериз-кампанию Демпартии перед президентскими выборами, недругам Дональда только и остаётся, что сыпать новыми обвинениями в его адрес. Само собой, данный судебный иск никак не может способствовать импичменту. С юридической точки зрения, возможные нарушения президента, о которых говорит CREW, не тянут на «предательство, взяточничество или другие особо тяжкие преступления», за которые глава государства может быть отстранён от власти. Само собой, палата представителей не обязана никому объяснять, почему она начала процедуру импичмента. То есть политика может взять верх над точностью исполнения закона. Конгрессмены-демократы могли в любой момент, даже не дожидаясь отчета Мюллера, выдвинуть обвинения против хозяина Белого дома. Но и тогда, и сейчас у них нет ни единого шанса на то, что сенат двумя третями голосов осудит Дональда. А это для либеральных законодателей может вылиться в большую проблему. Как показывает историческая практика (например, дело Билла Клинтона), неудавшийся импичмент больно бьёт по стороне, которая его инициировала. Одним словом, воз и ныне находится там же, где и 20 1 2017 года, когда Дональд Трамп принял президентскую присягу. Вместе с тем кое-что всё же изменилось. Активисты и адвокаты CREW приоткрыли ящик Пандоры. Если по какой-то причине (Нью-Йорк всё-таки очень либеральный штат, судьи там, как и избиратели, настроены по отношению к Трампу крайне негативно) суд первой инстанции признает президента виновным, это станет прецедентным решением. На импичмент, как уже говорилось выше, такое решение никак не повлияет, но желающих стрясти с главы государства пару миллионов долларов появится очень много. Даже если решение будет в пользу ответчика, прецедент всё равно будет создан. На довольно туманных основаниях апелляционная инстанция приняла решение о том, что иск должен быть принят к рассмотрению. А значит, судиться с высшим должностным лицом страны теперь теоретически могут все кому не лень. Достаточно указать на связь президентства имярек с потенциальными убытками истца. Учитывая чрезвычайную расколотость американского общества, можно ожидать, что иски посыплются как из рога изобилия. Это совершенно не соответствует ни букве, ни духу Конституции, но с формальной точки зрения всё будет корректно. Прецедент есть прецедент. Первый за 230 лет. Но, может быть, всё дело в том, что Трамп первым «встал на скользкую дорожку»? Отнюдь! За примерами далеко ходить не надо. Сын бывшего вице-президента США Хантер Байден активно занимался бизнесом на территории Украины, в то время как его отец осуществлял внешнее управление «молодой европейской демократией». Все об этом знали, но никто не стал ничего предпринимать. И не потому, что любили старика Джо, а потому, что понимали: импичмент довести до конца сложно, а судиться с Белым домом — плохая идея. Хиллари Клинтон направо и налево торговала внешнеполитическим влиянием Соединённых Штатов, находясь на посту госсекретаря. Клинтоны заработали десятки миллионов благодаря тому, что она получила это назначение. Её простенькие двухходовые схемки в стиле «ты мне — я тебе» ни для кого не были секретом. Они подробно были описаны в трёх книгах и несчётном количестве газетных публикаций. Но снова ноль реакции. Никто не побежал в Техасский федеральный суд с иском против бывшей первой леди. И сам Трамп в первые же дни своего президентства отказался от идеи уголовного преследования экс-соперницы по выборам. При всей своей несистемности он понимал, что правовую систему США отделяет от правовой системы Банановой республики тонкая, но всё же очень важная черта, заступать за которую нельзя. А вот демократы решились на этот шаг. Воспылав праведным гневом на «невозможного Дональда» и решив, что в борьбе с ним все средства хороши, либералы умудрились серьёзно пошатнуть не только престиж, но и самые основы системы американского правосудия. Они много чего успели расшатать и опозорить за время президентства Трампа: прессу, юридическую систему, спецслужбы… Демократы, не смущаясь, дубасят уже не по ненавистному им «рыжему клоуну», а по самой Америке. Что ж, во все времена и во всех странах это было отличительной чертой либералов. Американские ещё долго держались…  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/668793-drobnickiy-tramp-impichment
3 9 2019*Политический мавзолей: как американские СМИ довели до абсурда идею о «вмешательстве» России*Легенда о «вмешательстве» России в дела иностранных государств обрастает новыми деталями. Так, американское издание The Daily Beast утверждает, что Владимир Ленин стремился «нанести удар по западному капитализму» и вёл «продолжительную кампанию внедрения и подрывной деятельности». Комментируя статью, корреспондент RT Мурад Газдиев напомнил и о более ранних «доказательствах», в том числе времён Киевской Руси.  Легенда о «российском вмешательстве» приобретает новые детали. Этот факт отметил корреспондент RT Мурад Газдиев, комментируя публикацию американского издания The Daily Beast. В ней журналисты из США утверждают, что история «вмешательств» имела место ещё во времена коммунистического лидера Владимира Ленина, который пытался навредить Западу. «В мире не так много крайне загадочных городских легенд: тайное масонское общество, НЛО, лох-несское чудовище, снежный человек и… российское вмешательство. В историю о нём добавляются всё новые замысловатые детали. Ведь никто же не станет выводить рассказчика на чистую воду», — сказал он. В публикации The Daily Beast утверждается, что «русские уже сотню лет атакуют США», тогда как лидер республиканцев сенатор Митч Макконнелл (в статье его называют «московский Митч») этого «не понимает». По словам американских журналистов, Ленин в начале XX века стремился «нанести удар по западному капитализму» и в особенности по Великобритании. Для этого лидер большевистской партии якобы намеревался использовать «продолжительную кампанию внедрения и подрывной деятельности». «Ещё не страшно? А зря. Ведь издание утверждает, что даже Ленин не гнушался вмешиваться в дела других стран. Справедливости ради, The Daily Beast много чего утверждает. Но, как я и говорил, с каждым пересказом добавляется что-то новое. В данном случае истории «российских вмешательств» в выборы накинули лет пятьдесят. Вдобавок к тем пятидесяти годам, которые насчитал госсекретарь США Майк Помпео», — отметил Гадзиев. Напомним, в конце 4 Помпео заявил, что Россия вмешивалась в американские выборы с 1974 года. «Разумеется (Россия вмешалась в выборы 2016 года. —RT). А также в предыдущие и в те, которые были до них. Надеюсь, я остановился не на 2008 году. Тут можно вести отсчёт с семидесятых», — сказал он. Комментируя эти слова американского госсекретаря, глава МИД России Сергей Лавров отметил, что «голословные обвинения» со стороны дипломатов США «ни разуничем не были подкреплены». Так, по мнению министра, это только подтверждают результаты доклада спецпрокурора Роберта Мюллера и ситуация с россиянкой Марией Бутиной. «Но тем не менее как мантру повторяют наши американские партнёры (причём, что печально, официальные представители администрации) небылицы, не удосуживаясь всё-таки предъявить какие-то факты», — подчеркнул Лавров.   В публикации The Daily Beast утверждается, что Россия «вмешалась» в американские выборы президента в 2016 году, сделав Дональда Трампа «полезным идиотом Путина». При этом Москва, по мнению журналистов, использует тактику «вмешательства», разработанную ещё при Ленине, — выискивая точки раздора в обществе и воздействуя на них. В России неоднократно отмечали бездоказательность подобных обвинений. Так, Владимир Путин в фильме режиссёра Оливера Стоуна «В борьбе за Украину» отметил, что США — это «огромная страна, огромный народ со своими собственными проблемами», которые увидел избирательный штаб Трампа и использовал для победы. «И какие бы наши блогеры, я не знаю, кто там, кто работает в интернете, как бы ни высказывали свою точку зрения по поводу ситуации в США, это не могло сыграть ключевой, решающей роли.Это чушь собачья», — подчеркнул глава государства. Мурад Газдиев отметил, что стилизованное изображение России как осьминога использовалось для обозначения «вмешательства» как в 2018 году, так и в 1950-х и даже в 1900 году. «А сколько российских осьминогов знаете вы? Есть только один. И мы бы никогда о нём не узнали, если бы не пропаганда Британской империи», — подчеркнул корреспондент RT. Продолжая комментировать публикацию The Daily Beast, Гадзиев в ироническом ключе напомнил о других «подтверждениях» существования «российского вмешательства» в истории. «Знаете ли вы, что Россия вмешивалась в американскую Гражданскую войну и посылала корабли на помощь Северу и Аврааму Линкольну? Вмешательство оказалось настолько эффективным, что американцы были по-настоящему рады увидеть эти суда. Похоже, из-за русских не только Хиллари Клинтон проиграла выборы, но и конфедераты проиграли Гражданскую войну», — пояснил ведущий. Более того, Гадзиев напомнил, что ещё в 1789 году один из отцов-основателей США Бенджамин Франклин стал членом Российской академии наук за «научные заслуги». «Другие утверждают, что он передал ранние рукописи Конституции США своим русским вербовщикам. Доказательства можно найти на стодолларовой купюре. Взгляните на лицо Франклина — он не улыбается. И хорошо известно, что русские тоже. Никогда. Не улыбаются», — иронизирует ведущий. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/664860-murad-gadziev-vmeshatelstvo-rossiya
18 2 2019*Под предлогом «стабильности»: почему США не собираются возвращать северо-восток Сирии под контроль Дамаска*"Соединённые Штаты не намерены возвращать северо-восток САР под контроль Дамаска. Об этом заявил спецпредставитель госсекретаря США по Сирии Джеймс Джеффри. По данным турецких СМИ, американские военные при помощи своих региональных союзников перебросили боевиков «Исламского государства»* из окружённого курдскими отрядами населённого пункта Багоз в район нефтяного месторождения Аль-Омар, где расположена база ВС США. Ранее в Москве отмечали, что американцы перемещают боевиков в собственных интересах. США по-прежнему выступают против возвращения северо-восточных областей страны под контроль Дамаска. Об этом заявил спецпредставитель госсекретаря США по Сирии Джеймс Джеффри, выступая на Мюнхенской конференции по безопасности. «Наши цели на северо-востоке не изменились. Они предполагают сохранение безопасности в регионе, а именно это означает, что мы не хотим, чтобы режим (правительство Башара Асада. —RT) туда вернулся, так как он не способствует стабильности», — приводит информагентство ТАСС слова американского дипломата. Также Джеффри добавил, что американская сторона продолжит борьбу с «Исламским государством»*, поэтому Пентагон оставил в САР военно-воздушные силы. Однако эксперты подозревают, что, несмотря на официальные заявления о необходимости борьбы с ИГ, Вашингтон постарается сохранить часть террористической группировки, чтобы использовать боевиков в будущем против официального Дамаска. «Необходимо абстрагироваться от тех заявлений, с которыми выступает Вашингтон, так как они противоречат реальным действиям США. На практике всё не так просто — Соединённые Штаты стараются использовать ИГ против своих противников на Ближнем Востоке», — пояснил в интервью RT ведущий научный сотрудник Центра арабских и исламских исследований Института востоковедения РАН Борис Долгов. Накануне турецкое информационное агентство «Анадолу» со ссылкой на источники сообщило, что американские военные перебросили боевиков «Исламского государства» из провинции Дейр эз-Зор на военные базы США в САР. По данным СМИ, террористы ИГ были вынуждены покинуть Дейр эз-Зор после того, как курдские Отряды народной самообороны (YPG) взяли под свой контроль территории восточнее реки Евфрат. В частности, они заняли один из последних оплотов ИГ — посёлок Багоз, расположенный в окрестностях границы Сирии и Ирака. Сообщается, что покинувших населённый пункт боевиков вместе с семьями американские военные перевезли на грузовиках в район одной из военных баз Пентагона, расположенной недалеко от нефтяного месторождения Аль-Омар. Напомним, бои за месторождение между правительственными войсками и вооружённой оппозицией шли с самого начала сирийского кризиса. Впоследствии Аль-Омар перешёл под контроль «Исламского государства», а нелегальная торговля добываемой здесь нефтью стала одной из основных статей доходов террористов. Но в октябре 2017 годаместорождение отбилиу ИГ бойцы арабо-курдской вооружённой группировки «Сирийские демократические силы» (СДС) — союзники Пентагона в Сирии. На данный момент «Исламское государство» утратило прежнюю мощь. В начале этого года отряды YPG вели осаду последних адептов «халифата» в населённом пункте Багоз. Как сообщала ранее Турецкая государственная телерадиокомпания (TRT), курды даже пытались договориться с боевиками ИГ, окружёнными в Багозе, об их переходе в сирийскую провинцию Идлиб в случае сдачи. Однако, судя по всему, сделка не состоялась, потому что некоторые боевики захотели перебраться в Ирак. Правда, эта идея курдов не встретила понимания со стороны вооружённой сирийской оппозиции, прибежищем для которой стала провинция Идлиб. Как заявил представитель Сирийской свободной армии (ССА) Мухаммед Рашит, если по договорённости с курдами боевики ИГ направятся в Идлиб, им придётся иметь дело уже с ССА. «Если такая договорённость будет достигнута, мы готовы к столкновениям с террористами ИГ и защите своей земли», — приводит TRT слова военного.  СМИ уже не в первый раз сообщают о переброске боевиков ИГ в район Аль-Омара силами военных США и их региональных союзников. Например, о связях американских сил и остатков «Исламского государства» в октябре 2018 года заявили в российском Минобороны. Как отметил официальный представитель ведомства Игорь Конашенков, Москве известно о том, что остатки «Исламского государства», находящиеся на подконтрольных американской стороне землях, продолжают получать технику и оружие. Такая ситуация, в частности, наблюдается в районе базы США в населённом пункте Эт-Танф, который находится недалеко от границы с Ираком и Иорданией. Здесь жерасположен лагерь беженцев«Эр-Рукбан», где на протяжении последних лет остаются практически заблокированными тысячи беженцев. Американская сторона неохотно пропускает в лагерь гуманитарные миссии, а также не позволят людям его покидать. Как сообщил 16 2 Конашенков со ссылкой на данные Сирийского общества Красного Полумесяца, проамериканские боевики силой удерживают в лагере большинство беженцев. Со своей стороны, межведомственные координационные штабы России и Сирии сейчас занимаются созданием двух гуманитарных коридоров для выхода беженцев из «Эр-Рукбана», которые должны заработать уже 19 2. Как ранее отмечали в российском Минобороны, США и их союзники пытаются блокировать сообщение лагеря беженцев с внешним миром в силу нескольких причин. Во-первых, американская сторона рассчитывает пополнить за счёт жителей лагеря отряды подконтрольных вооружённых группировок, которые базируются и обучаются в окрестностях Эт-Танфа под покровительством Соединённых Штатов. Во-вторых, в такой ситуации для Вашингтона невыгодно появление в этом районе лишних свидетелей. Ещё в 2017 году в российском Генштабезаявляли, что, по данным космической разведки, в районе Эт-Танфа готовятся отряды боевиков, многие из которых могут быть бывшими участниками «Исламского государства», просто сменившими знамёна. «Эт-Танф — са5 крупная американская военная база, созданная в Сирии, она останется главным опорным пунктом США в арабской республике. Там Соединённые Штаты будут реализовывать шаги, необходимые им для продолжения своего присутствия, влияния и доминирования в регионе», — пояснил Долгов. Обвинения против США в связях с террористами в САР ранее выдвигала и Анкара. В частности, соответствующее заявление в октябре 2017 года сделал президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган, выступая перед лидерами региональных отделений правящей Партии справедливости и развития. «США очень нас разочаровали. Сказали, что борются с ИГ, а сами что сделали — кучу долларов ИГ дали», — подчеркнул турецкий лидер, добавив, что не верит заявлениям американской стороны о её непричастности к выходу из сирийской Ракки тысяч боевиков «Исламского государства». Напомним, после продолжительной кампании осенью 2017 года «Сирийским демократическим силам» при поддержке США удалось взять под контроль Ракку, находившуюся с 2013 года под контролем «Исламского государства». Однако, как удалось выяснить BBC, при сдаче города главари ИГ заключили с американским командованием тайную сделку, согласно которой боевики «халифата» смогли покинуть Ракку по каналам, специально открытым для них СДС. Похожие случаи передислокации террористов отмечались и во время иракской кампании США — иногда боевики ИГ просто выдавливались с иракской территории в соседнюю Сирию. На эту практику, в частности, обратил внимание журналистов пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя случай атаки ИГ на район сирийской Пальмиры в конце 2016 года.  «Исламское государство» — не единственная террористическая организация, которую подозревают в опосредованных связях с Западом. Как отметили ранее в российском МИД, организация «Белые каски», чьи заявления нередко брали на вооружение западные политики и военные, аффилирована с террористической организацией «Джабхат ан-Нусра»**. «Более того, есть многочисленные свидетельства, подтверждающие, что «Белые каски» фактически являются ответвлением внесённой в санкционный список СБ ООН террористической организации «Джабхат ан-Нусра», —говоритсяв заявлении российского внешнеполитического ведомства. Напомним, «Джабхат ан-Нусра» — ответвление террористической организации «Аль-Каида»***, основанное в 2011 году. В свете сирийских событий примечательна и история самой «Аль-Каиды» — одна из старейших террористических организаций на ранних стадиях своего становления пользовалась поддержкой ЦРУ. Вашингтон рассчитывал использовать её боевиков против советских войск в Афганистане. Однако впоследствии именно «Аль-Каида» совершила самый масштабный теракт в истории США, атаковав башни-близнецы Всемирного торгового центра. В середине 2000-х «Аль-Каида» начала слабеть, а занять место самой опасной террористической структуры уже готовилось «Исламское государство». Почвой для формирования боевых структур ИГ стали многочисленные отряды вооружённой оппозиции, пользовавшиеся поддержкой США на фоне разгоравшегося в САР гражданского конфликта. Во время предвыборной кампании 2016 года Дональд Трамп напрямуюобвинялсвою соперницу Хиллари Клинтон в том, что её «глупость» во время работы на посту госсекретаря привела к появлению ИГ. По мнению экспертов, сейчас США могут заново начать уже не раз пройденный цикл по «выращиванию» новых террористических угроз на  Ближнем Востоке. Долгов констатировал, что цель США в отношении САР не изменилась — это устранение неугодного Вашингтону руководства страны, а также разделение республики. Как отметил старший преподаватель департамента политической науки ВШЭ Григорий Лукьянов, активность отрядов «Исламского государства» усилилась на фоне высказываний Трампа о необходимости вывода американских войск из Сирии. «В долгосрочной перспективе, несмотря на заявленную цель о полном разгроме ИГ, из списка интересов США не будет удалён пункт о дестабилизации ситуации в Сирии, точнее, той её части, которая находится под контролем правительства Асада. Говорить о том, что, даже свернув свои войска в Сирии, США откажутся от тактики военного присутствия в регионе, не приходится, равно как и от попыток свергнуть неугодных лидеров», — подытожил эксперт.  * «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. ** «Хайат Тахрир аш-Шам» («Джабхат Фатх аш-Шам», «Фронт ан-Нусра», «Джабхат ан-Нусра») — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. *** «Аль-Каида» — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 14.02.2003. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/603481-siria-terrorizm-amerika
15 2 2019*«Демократы будут добиваться импичмента Трампа»: как введение режима ЧП повлияет на внутреннюю и внешнюю политику США*Дональд Трамп планирует подписать указ о введении чрезвычайного положения в стране, чтобы получить деньги на строительство стены на границе с Мексикой. Оппоненты президента из числа демократов уже обвинили его в злоупотреблении служебными полномочиями, а экс-госсекретарь Мадлен Олбрайт сравнила действия главы государства с политикой фашистов. Как отмечают американские СМИ, скорее всего, большая часть необходимых средств будет изъята из бюджета Пентагона, что может негативно сказаться на обороноспособности Соединённых Штатов. По мнению экспертов, планы главы Белого дома могут изменить как внутренний, так и внешнеполитический курс США. Между тем аналитики сомневаются, что стена Трампа появится до конца его президентского срока. Президент США Дональд Трамп планирует до 9 текущего года подписать указ о введении чрезвычайного положения в стране и закон о финансировании правительства, за которыеранее проголосовалипалата представителей конгресса и сенат США. Намерение президента завизировать оба документа подтвердили его пресс-секретарь Сара Сандерс и лидер республиканцев в сенате Митч Макконнелл. Причиной такого решения эксперты называют желание Трампа закончить затянувшееся противостояние с конгрессом по поводу строительства защитных сооружений на границе с Мексикой. С 12 прошлого года Трамп требовал выделить достаточный объём средств на этот проект, но конгресс согласия не дал. В ответ президент не стал утверждать закон о правительственном бюджете, что привело кзатяжному шатдауну— приостановке работы ряда государственных учреждений и ведомств из-за отсутствия финансирования. В январе Трамп впервые заявил о готовности ввести чрезвычайное положение, чтобы сдвинуть строительство стены с мёртвой точки. Итогом противостояния президента и конгресса стал документ на 1768 страницах о финансировании работы ряда министерств до 9. Однако в этой бюджетной смете предусматривается выделение $1,375 млрд на строительство заграждений длиной всего 55 миль (88 км) на мексиканской границе, что не соответствует требованиям президента. Да и возведение этих сооружений федеральное правительство по новому закону должно сначала согласовать с местными властями. «Это максимум, что может получить Трамп в качестве финансирования в рамках бюджета. По этой причине он вернулся к идее объявления чрезвычайного положения», — подчеркнул в интервью RT главный научный сотрудник Института США и Канады РАН Владимир Васильев. Вводя чрезвычайное положение, Трамп, по словам источника Bloomberg в Белом доме, рассчитывает получить более $8 млрд на строительство стены. Для этого, утверждает издание, он может получить недостающие $7 млрд из других источников: например, изъять $3,5 млрд из средств, выделенных на строительство различных объектов Минобороны, а также сократить на $2,5 млрд программу военного ведомства по борьбе с наркотиками и на $600 млн — программу по конфискации наркотиков Министерства финансов США. В свою очередь, источники военного портала Military.com отмечают, что президент может получить на строительство стены до $21 млрд из бюджета Пентагона.  Представители Демократической партии в конгрессе уже раскритиковали инициативу Трампа. Спикер палаты представителей Нэнси Пелоси заявила, что оппоненты Трампа постараются оспорить правомерность введения чрезвычайного положения в суде. «Объявлять в стране чрезвычайное положение — незаконно. Это стало бы грубым злоупотреблением президентскими полномочиями и отчаянной попыткой отвлечь внимание от того, что президент Трамп нарушил своё главное обещание: заставить Мексику заплатить за строительство этой стены», — говорится в совместном заявлении лидера сенатской фракции демократов Чака Шумера и спикера палаты представителей Нэнси Пелоси. По словам Владимира Васильева, причина такой критики планов Трампа по строительству стены и в целом по борьбе с миграцией — опасения демократов потерять часть электоральной базы, так как этнические меньшинства и бывшие мигранты в массе своей голосуют именно за них. А для белого электората республиканцев и лично для Трампа ограничение миграции — приоритетное направление деятельности, считает эксперт. Поэтому ни одна из сторон не намерена уступать, а конфликт из-за чрезвычайного положения лишь усугубит раскол между сторонниками и противниками Трампа в американском обществе. «Введение ЧП может повлиять на внутреннюю политику США, — отмечает Васильев. — Демократы опасаются, что может сложиться такая ситуация, при которой Трамп будет управлять страной с помощью указов и введения чрезвычайного положения, оставив конгресс не у дел, или вовсе отменит выборы и постарается удержаться у власти по моделям стран третьего мира. В Америке всё возможно». Как отметил в интервью RT заведующий кафедрой политологии и социологии РЭУ имени Плеханова военный политолог Андрей Кошкин, представители Демократической партии могут использовать введение Трампом чрезвычайного положения, чтобы обвинить его в нарушении законодательства. Что, как отмечает эксперт, теоретически может послужить предлогом для импичмента. «Президент Трамп в результате долгих раздумий решил строить стену. Но для его оппонентов целесообразность этого метода неважна. Они стремятся доказать, что его действия угрожают национальной безопасности, чтобы вывести его на импичмент и лишить возможности в дальнейшем бороться за кресло президента, — говорит Кошкин. — Чтобы свергнуть своего политического врага, все приёмы хороши».  Ранее ещё один видный представитель демократов, экс-госсекретарь Мадлен Олбрайт, заявила в интервью Vox.com, что пока не считает Трампа фашистом, но вполне может изменить свою точку зрения. «Если в итоге он из-за иммиграции объявит на границе чрезвычайное положение, моя позиция может измениться. Фашисты давно используют «чрезвычайные ситуации», чтобы сеять страх и создавать конфликты, так что это может быть крайней чертой», — подчеркнула Олбрайт. Примечательно, что, когда Олбрайт занимала пост госсекретаря США в администрации Клинтона, президент 9 6 1998 года указом №13088 расширил санкции против Югославии из-за якобы насилия, чинимого Белградом в отношении косовских албанцев. Менее чем через год, 24 3 1999 года, страны НАТО, включая США, начали бомбардировки Югославии. Клинтон тогда не запрашивал разрешения конгресса на военные действия. Но Олбрайт поддержала все действия президента. «Тот факт, что Мадлен Олбрайт считает, что обладает моральным правом осуждать Трампа, говорит о её невероятном лицемерии, — заявил в беседе с RT эксперт белградского Института европейских исследований Стеван Гайич. — Клинтон не только использовал чрезвычайные с точки зрения американского законодательства полномочия. Бомбардировка Югославии противоречила и Уставу ООН, и даже Уставу НАТО». По словам эксперта, поскольку предыдущие американские лидеры постоянно нарушали международное право и использовали механизм чрезвычайного положения, обвинять Трампа в том, что он решил использовать этот механизм в своих целях, по меньшей мере странно. «Когда джинна выпустили из бутылки, его трудно загнать обратно, — считает Гайич. — Всё-таки для англосаксов важно понятие прецедента». Как отмечают аналитики, режим чрезвычайного положения давно уже не является чем-то исключительным в американской политике. С 1974 года, когда был принят регулирующий этот вопрос National Emergencies Act, президенты США объявляли ЧП 58 раз. При этом, по данным CNN, в настоящий момент в стране действует сразу 31 режим ЧП — именно столько соответствующих указов имеют на данный момент законную силу. Часть из них регулярно продлеваются со времён президентства Билла Клинтона, а один действует ещё с 1979 года, когда хозяином Белого дома был Джимми Картер. Что касается Дональда Трампа, то своими чрезвычайными полномочиями он воспользовался уже три раза. К примеру, действующий президент США формально объявил о введении чрезвычайного положения 12 9 2018 года,подписав указ о санкцияхпротив возможного вмешательства в американские выборы.  Как отмечает издание Military Times, попытки Трампа использовать бюджет Пентагона для строительства стены на мексиканской границе могут негативно сказаться на обороноспособности США. «В итоге на несколько лет могут быть отложены многочисленные строительные проекты, которые, по мнению военных чиновников, играют важнейшую роль в поддержании боеготовности наших сил», — предупреждает издание. Так, в числе потенциальных «жертв оптимизации», с точки зрения журналистов, могут оказаться: строительство новой станции техобслуживания на базе Кэмп-Арифджан в Кувейте, ремонт сухого дока на объединённой базе Пёрл-Харбор — Хикэм в штате Гавайи, модернизация ангара для самолётов F-35 на базе ВВС Люк в штате Аризона, продолжение строительства госпиталя в региональном медицинском центре в Ландштуле, Германия, а также возведение нового жилья для семей военнослужащих в Южной Корее, Италии и штате Висконсин. «Пентагон не умрёт, если изъять из его бюджета $10—11 млрд, — отмечает Васильев. — Но, конечно, это повлияет на ход реализации некоторых военных программ: создание космических войск, создание ПРО, проведение НИОКР. Возможно, это ограничит и ядерную модернизацию». В то же время эксперт выразил сомнение, что привлечение средств Пентагона скажется на планах по развёртыванию американских войск за рубежом. В частности, речь идёт о возведении военной базы США в Польше, ведь ранее Варшава обещала оплатить размещение постоянного американского военного контингента. С другой стороны, отвлечение средств Пентагона на борьбу с миграцией может негативно сказаться на планах по выводу войск из Афганистана и Сирии, предположил эксперт. «Военные средства, предназначенные для вывода войск из Сирии и Афганистана, действительно могут быть перенаправлены на строительство стены», — считает Васильев. Против урезанияоборонного бюджетавыступают руководители соответствующих комитетов обеих палат конгресса, хотя ранее глава комитета сената по вооружённым силам Джеймс Инхоф всё же допустил возможность привлечения средств из бюджета Инженерных войск США. В настоящее время эти войска используются не только для строительства военных сооружений, но и для реализации проектов в области экологии и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций. В январе планы Трампа использовать средства инженерных войск для строительства стены подтвердила пресс-секретарь Сара Сандерс. Как подчеркнул министр сухопутных войск Марк Эспер, возводить сооружение будут сотрудничающие с Пентагоном гражданские фирмы. Однако демократы уже инициировали законопроект, с помощью которого надеются запретить Трампу перераспределять средства в рамках оборонного бюджета в пользу финансирования стены. Как полагают эксперты, даже если эта попытка провалится, при существующих темпах возведения заградительных сооружений на границе, протяжённость которой составляет более 1,9 тыс. миль, до следующих выборов стена выстроена не будет. 12 2 The New York Times подсчитала, что при действующем президенте США не было построено ни одного километра стены из бетона или стали, которую он обещал своим избирателям. Вместо этого были лишь обновлены некоторые участки возведённого ещё до Трампа заградительного барьера длиной более 654 миль. «Построить более 3 тыс. км стены до 2020 года просто нереально. Тем более до сих пор отсутствует консенсус по поводу её конструкции. Это строительство может растянуться на 10 лет», — подытожил Васильев. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/602818-chrezvychainoe-polozhenie-tramp-stena
19 12 2018*«Праздник неолиберальной мировой тусовки»: почему Financial Times выбрала Сороса человеком года*"Британское издание Financial Times назвало человеком года миллиардера Джорджа Сороса, которого в ряде стран мира, в том числе в некоторых государствах Запада, обвиняют во вмешательстве во внутренние дела и попытках дестабилизировать политическую ситуацию. Автор статьи указывает на «достижения» скандально известного финансиста, называет его «филантропом» и «знаменосцем либеральной демократии». Как подчёркивают эксперты, совершенно закономерно, что газета FT, которая традиционно представляет интересы обеспеченных слоёв населения, выбрала глобалиста Сороса. По мнению аналитиков, так неолибералы стараются показать, что ещё сохраняют влияние в мире, хотя в последнее время оно существенно снизилось. Американский финансист Джордж Сорос признан человеком года по версии Financial Times. При этом издание перечисляет список его «заслуг». В него входит, прежде всего, поддержка «либеральной демократии, которая находится в осаде со стороны популистов». «На протяжении более трёх десятилетий Сорос при помощи филантропии борется с авторитаризмом, расизмом и нетерпимостью. Из-за его приверженности идеям открытости, свободы СМИ и защиты прав человека на протяжении долгого времени он привлекает на себя гнев авторитарных режимов и популистов, которые продолжают укреплять своё положение, особенно в Европе», — говорится в статье издания. FT Person of the Year: George Soroshttps://t.co/nZR1pgQ3Bb Автор текста также поясняет, что обычно человеком года выбирают некую персону за определённые заслуги и достижения. Что касается Сороса, то его выбрали ещё и за «ценности», которые он представляет. По оценке издания, он «знаменосец либеральной демократии и открытого общества». При этом отмечается, что за долгие годы борьбы с тоталитарными режимами и несправедливостью финансист «нажил немало врагов». Поэтому, как отмечают в Financial Times, и дня не проходит без того, чтобы в СМИ или соцсетях не появились обвинения в адрес Сороса, которого называют «манипулятором глобальной политики».  Профессор кафедры сравнительной политологии РУДН политолог Юрий Почта в беседе с RT пояснил, что выбор Financial Times вполне объясним, поскольку в мире господствует неолиберальный миропорядок, и США «возглавляют этот интернациональный проект». «Сорос в данном случае выступает успешным идеологом и реализатором этих идей. Это идея формирования глобального гражданского общества, где национальные, религиозные, этнические границы устранены, существует полная свобода движения капитала, где никакие национальные правительства, никакие традиции, устои не мешают получать максимальную прибыль», — пояснил эксперт. Во многих странах мира неоднократно осуждали попытки фондов Сороса вмешиваться во внутренние дела. Так, на родине финансиста, в Венгрии, полагают, что он наносит огромный ущерб местному обществу. Фонд миллиардера «Открытое общество»* в итогеперенёс офис из Будапешта в Берлин. Как сообщается, в Венгрии для противодействия НКО был разработан законопроект под неофициальным названием «Стоп Сорос». В документе отмечается, что организация поддерживала нелегальную миграцию. Как пояснил Юрий Почта, сторонники Сороса выступают в поддержку мигрантов в ЕС, потому что они способствуют «размытию еропейского общества и исчезновению границ». Это, в свою очередь, убирает границы и в передвижении капитала, что выгодно власть имущим. «Когда говорят, что он большой защитник либеральной демократии, это их риторика (западных СМИ.— RT). Если либерализм безграничен, то там уже нет демократии. Защищаются права немногих индивидов, которые достигли максимального успеха, а все остальные — лузеры. Это праздник неолиберальной мировой тусовки», — заключил Юрий Почта.  Как отметил профессор факультета права ВШЭ Александр Домрин, необходимо учитывать, что создатели и текущие владельцы британского издания Financial Times представляют интересы обеспеченных слоёв населения. «Financial Times — один из рупоров, и нет ничего удивительного в том, что издание называет Сороса человеком года. Конечно, это даёт знак всем другим глобалистам, что, мол, мы не терпим поражение, мы остаёмся во главе мировой экономики, Джордж Сорос — вечно живой, всегда будет с нами», — пояснил RT Домрин. По оценке эксперта, выбор FT можно расценить как некое послание: «Глобалисты терпят поражение (как они надеются, временное) из-за победы Трампа, но требуют реванша». Домрин напоминает, что глобалисты, или так называемый коллективный Сорос, поддерживали именно Хиллари Клинтон. А многочисленные протесты, которые быстро были организованы после победы Трампа на президентских выборах, финансировались фондами предпринимателя. Глава Белого дома и сам не раз отмечал удивительную слаженность в работе протестующих. «Не покупайтесь на это! Посмотрите на их одинаковые, фабрично изготовленные плакаты. За всё это заплатили Сорос и ему подобные», — написал Трамп в своём микроблоге Twitter, комментируя протесты против его выдвиженца на должность члена Верховного суда Бретта Кавано. Более того, в сентябре 2017 года на сайте Белого дома была зарегистрирована петиция, которая призывала правительство США признать Джорджа Сороса террористом и конфисковать его имущество.  Президент Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов считает странным выбор Financial Times. «Не совсем понятно, как издание может выбирать его человеком года, который занимался внутренней политической деятельностью в отдельно взятых странах. Это очень специфический выбор», — сказал Абзалов. Напомним, финансист Джорж Сорос и аффилированные с ним организации выделяли миллионы долларов на спонсирование оппозиционных движений в Европе, в частности на Украине, ряде стран СНГ и Сербии, а также в Турции. В ноябре президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что фонд Сороса финансировал беспорядки в стране в 2013 году. Тогда масштабные акции начались в Стамбуле под предлогом протеста против вырубки деревьев в парке Гези, а затем демонстрации перешли в столкновения с полицией. Правоохранительные органы применяли против радикально настроенных протестующих слезоточивый газ, водомёты и резиновые пули. В конце 11 стало известно, что фонд Сороса покидает Турцию. В России фонд Сороса «Открытое общество» признан нежелательной организацией с 2015 года. Генпрокуратура России заявила, что организация представляют угрозу основам конституционного строя РФ и безопасности государства. * Фонд «Открытое общество» (Open Society Foundation) — организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 26.11.2015. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/584999-soros-chelovek-goda-financial-times
6 11 2018*«Партии копят силы»: чего ожидать от промежуточных выборов в конгресс США*Во вторник, 6 11, в США проходят выборы в обе палаты конгресса. На треть будет обновлён сенат, а состав палаты представителей изменится полностью. Демократы возлагают большие надежды на голосование, которое СМИ называют «референдумом по Трампу». Если их партии удастся получить контроль над конгрессом, они теоретически смогут инициировать процедуру импичмента президента. Однако политологи уверены: никаких кардинальных изменений до следующих выборов главы государства не произойдёт. 6 11 проходят выборы в американский парламент — палату представителей и сенат. С последнего выборного цикла весь конгресс находился под контролем Республиканской партии, что позволяло 45-му президенту США Дональду Трампу практически беспрепятственно осуществлять свою политическую программу. Сейчас у республиканцев 51 место в верхней палате, у демократов — 49. Однако в этом выборном цикле сенат переизбирается лишь на треть, и из 35 спорных кресел десять могут быть заняты представителями«поворотных» штатов, в которых большинство избирателей проголосовало за Трампа в 2016 году: это Мичиган, Пенсильвания, Огайо, Индиана, Флорида, Западная Вирджиния, Висконсин, Миссури, Монтана и Северная Дакота. При этом палата представителей переизбирается полностью. Сейчас в ней 235 мест из 435 заняты республиканцами, а 193 — демократами, ещё семь мест остаются вакантными до выборов. Подобный расклад представляет огромную важность для Демократической партии: её представители рассчитывают на то, что эти выборы станут«референдумом по Трампу». Если демократам удастся вернуть большинство в палате представителей, то они потенциально смогут запустить процедуру импичмента президента. Неудивительно, что на пути к промежуточным выборам возникло много политических скандалов, каждый из которых ещё больше усилил раскол между двумя главными политическими лагерями американского общества.  В 2016 году власти США заявили, что российские спецслужбы «вмешались» в ход президентских выборов. Несмотря на отсутствие доказательств, это утверждение было принято политическим истеблишментом Америки. После этого угроза «российского вмешательства» зависла практически над всеми выборными процессами в США, включая текущие промежуточные выборы в конгресс. В августе советник Трампа по национальной безопасности Джон Болтон заявил, что попыток вмешаться в это голосование стоит ожидать не только от России, но и от Китая, Ирана и КНДР. В октябре вице-президент Майк Пенс подчеркнул, что главная угроза для американской демократии исходит от Китая, который прилагает все усилия, чтобы повлиять на исход промежуточных выборов. Однако уже в начале 11 Министерство внутренней безопасности США заявило, что пока не зафиксировало попыток иностранных государств проникнуть в инфраструктуру выборов — систему приёма и подсчёта голосов. По словам главы МВБ Кирстен Нильсен, промежуточные выборы 2018 года должны стать самыми защищёнными за всю историю страны.  Одним из главных политических конфликтов, расколовших американское общество в преддверии выборов в конгресс, стало назначение в Верховный суд США юриста Бретта Кавано.  После того как его кандидатуру предложил Дональд Трамп, против Кавано были выдвинутыобвинения в сексуальных домогательствах, причём это преступление якобы было совершено более 30 лет назад. Разразившийся следом скандал усилил противоречия между сторонниками Демократической и Республиканской партий. Известный журналист Карл Бернштейн, прославившийся благодаря Уотергейтскому скандалу, заявил, что американское общество находится в состоянии «холодной гражданской войны». Во время слушаний по кандидатуре Кавано у Капитолия проходили многочисленные протесты феминисток и других политических групп, более 300 человек были задержаны. Сенаторы получали угрозы, а столичная полиция усилила охрану правительственных зданий. Однако после дополнительного расследования ФБР, которое не смогло подтвердить факт наличия какого-либо неподобающего поведения со стороны Кавано, его кандидатура была утверждена в Верховный суд. Этому не помешал даже обряд нью-йоркских ведьм, которые попыталисьнавести на него порчу.  Трамп не прекращал проводить мероприятия со своими сторонниками с самого момента избрания на пост президента, демократам же пришлось прибегнуть к помощи старой гвардии. Однако целый ряд партийных стратегов и политологов с опасением наблюдали за участием в предвыборных мероприятиях Хиллари Клинтон, Барака Обамы и Джо Байдена. Так, некоторые политики-демократы в регионах Среднего Запада подчёркивали, что Обама, Клинтон и Байден ассоциируются с непопулярной администрацией, которая не особо заботилась о жителях этих штатов. В частности, представляющий партию «ослов» кандидат в сенат от штата Монтана Джон Тестер назвал Обаму «суррогатным кандидатом» и попросил экс-президента не выступать в его поддержку. Популярная среди молодёжи кандидат в конгресс от Северной Дакоты Хайди Хеткамп и вовсе напомнила, что Обама является её политическим противником.  За пару недель до голосования ФБР и Секретная служба США перехватили 13 конвертов с самодельными бомбами, адресованными Бараку Обаме, Хиллари Клинтон, Джорджу Соросу, бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану, конгрессмену Максин Уотерс, экс-генпрокурору Эрику Холдеру, актёру Роберту де Ниро и другим известным американцам. Одна из посылок была обнаружена в здании, где располагается CNN. Позже выяснилось, что бомбы рассылал американец Сизар Сэйок, который активно поддерживал Дональда Трампа и его действия на посту президента. В некоторых мейнстримных СМИ его окрестили MAGABomber — сложив вместе акроним лозунга Трампа «Сделаем Америку снова великой» (англ. Make America Great Again) и часть имени известного в США террориста Унабомбера. Всего через несколько дней после инцидента с бомбами 46-летний житель Питтсбурга Роберт Бауэрс, вооружённый штурмовой винтовкой,напал на местную синагогу, убив 11 человек. Бауэрс выражал открытую неприязнь к президенту США Дональду Трампу, утверждая, что американский лидер «окружён евреями». Оба происшествия дали мейнстримным американским СМИ почву для критики Трампа и разговоров об «атмосфере ненависти», которую он создал в стране своей риторикой.  Ещё одним спорным моментом для американцев стал караван мигрантов из стран Центральной Америки, которые пешком направились в США в надежде получить статус беженцев. Дональд Трамп заявил, что отправит на границу до 15 тыс. военных, что сопоставимо с численностью контингента армии США в Афганистане. «Многие члены банд и некоторые очень плохие люди оказались в караване мигрантов, который направляется к нашей южной границе. Пожалуйста, идите назад, вас не пустят в США до тех пор, пока вы не пройдёте все законные процедуры. Это вторжение в нашу страну, и наши военные ждут вас!» — заявил Трамп. По мнению оппонентов президента, Трамп таким образом попытался укрепить свои позиции перед промежуточными выборами, выступив в роли защитника нации, разжигающего ненависть к мигрантам.  Как отметил в беседе с RT американист Тимур Нелин, даже в том случае, если по итогам выборов победу одержат демократы, вероятность того, что будет запущена процедура импичмента президента, крайне мала. «Импичмент автоматически означает крупный политический кризис в США. Все понимают, что американское общество из-за Трампа расколото, поэтому импичмент может обернуться крайне негативными последствиями для всей политической системы Соединённых Штатов», — пояснил он в разговоре с RT. Максимум, что могут сделать демократы в случае победы, — это заблокировать отдельные инициативы Трампа, считает эксперт. «На мой взгляд, обе партии сейчас копят силы, в какой-то степени они смирились с Трампом. Скорее они готовятся больше к будущей президентской гонке. Именно там у них больше шансов против Трампа. Стоит отметить, что Трамп научился весьма неплохо лавировать. Он почти избавился от ярлыка «российского агента» благодаря жёстким инициативам в адрес Москвы и объявлению о выходе из Договора о сокращении ракет средней и меньшей дальности», — отметил Нелин. По словам политолога Александра Асафова, выборы в США — это всегда политическое шоу с заранее распределёнными ролями. «Определённое значение выборы в конгресс всё же имеют: это делёжка мест, которая может отразиться на будущем США. Но до президентских выборов я не ожидаю каких-либо существенных изменений. При любом раскладе сил позиции Трампа останутся неизменными. Несмотря на критику в СМИ, он вполне успешно пользуется политическими и пропагандистскими инструментами, и его рейтинги это доказывают», — подвёл итог Асафов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/570811-amerika-vybory-obzor
26 10 2018*Skipped - Title may be under different tag.*Первая бомба была заложена в почтовый ящик к старому кощею Джорджу Соросу ещё 22 10. Посылка показалась подозрительной слуге Сороса, и тот, умница, отнёс её подальше от здания. Посылку позже подорвали сапёры. 23 и 24 10 подозрительные пакетыобнаружилисотрудники специальной секретной службы США, которая проверяет почту бывших президентов США. Подозрительные пакеты прибыли на адрес четы Клинтон и экс-президента Обамы. Бомбы также высветили в пакетах в офисах компании CNN и газеты San Diego... (что-то там). И ещё бывший мэр Нью-Йорка, демократ, сигнализировал о том, что ему тоже прислали бомбу, но это впоследствии оказалось последствием паники. Как выглядят пакеты с этими бомбами? На экранах полицейских мониторов (таких, как в аэропортах) просвечивается труба с исходящими от трубы проводами. Грубое, нарочито заметное на мониторе, но взрывное устройство. Создаётся впечатление, что устройства были смоделированы так, чтобы быть легко обнаруженными. Америка встревожена. Адреса-то, по которым были разосланы бомбы, — адреса значительных государственных деятелей. Не безымянных трудящихся, но той самой АМЕРИКИ, которая превыше всего. Или, как Трамп кричит: America first! Давно такого переполоха не бывало. Я напомню, с какого времени. Со времён Унабомбера, который немало попортил крови американской полиции. С 1978 по 1995 год Унабомбер (такой кличкой его наградила полиция) отправил по почте 16 бомб, от взрывов которых погибли трое и пара десятков человек были ранены. Правда, экс-президентов страны среди них не было. Разве что служащие индустриальных корпораций. Осатаневшая от своего бессилия американская полиция тогда уговорила руководство газет The New York Times и The Washington Post опубликовать манифест Унабомбера в обмен на обещание, что тот прекратит рассылать бомбы. Манифест «Индустриальное общество и его будущее» был опубликован. В нём Унабомбер объяснял американскому народу, что бомбы были ему необходимы, чтобы привлечь внимание к уничтожению человеческой свободы в обществе из-за современных технологий. И Унабомбер сдержал обещание — прекратил свою террористическую деятельность. Однако брат Теодора Джона Казински (таково было настоящее имя Унабомбера) опознал его по стилю манифеста. Арестованный 3 4 1996 года Унабомбер получил восемь пожизненных сроков без права на условно-досрочное освобождение. Он до сих пор жив и до сих пор в тюрьме. 1942 года рождения — таким образом, ему 76 лет. По профессии Унабомбер в момент ареста был математиком. Тот (или те), кто сейчас запугивает бомбами Америку, возможно, тоже математики (кто знает?), или художники, или крайне правые crazies, спустившиеся с гор в штате Монтана (гористый штат известен своим обилием вооружённых крайне правых коммунаров, живущих в Америке, да, но по своим законам). Судя по выбору объектов, адресов, по которым поступают посылки с бомбами, в США действуют силы, враждебные Демократической партии. Трампу и могулам Республиканской партии бомб, насколько мне известно, не посылали. Трамп, пусть он и любит порой повалять дурака, по сути проницательный и умный политик, это не в его стиле — приказать пугнуть демократов таким образом. Это в стиле парубков, спустившихся с гор штата Монтана. Вот что я ещё думаю. С самой весны сего года, с начала внезапной истории со Скрипалями, я утверждаю, что попытка отравить Скрипалей была предпринята ни в коем случае не Россией и не Великобританией, но третьей силой — возможно, каким-то действительно идеалистом с долей сумасшедшинки в башке. Кем-то вроде Унабомбера или только что скончавшегося в тюрьме Чарльза Мэнсона. (Вспомним: Мэнсон организовывал убийства в Беверли-Хиллз, надеясь, что полиция обвинит в убийствах чёрных. Таким способом он пытался развязать гражданскую войну в США.) Великобритания вовсю пыталась сделать виновной Россию, но доказательств нет, и то, что их нет, заставило рассвирепеть Скотленд-Ярд: ведь, не имея антирусских доказательств, англичане опустились до того, что стали высмеивать ГРУ (а что им ещё остаётся?) и привлекли для этой цели совсем смехотворных ребят из Bellingcat и The Insider. Этим смехотворным ребятам поверили, что в ГРУ работают не особо профессиональные люди, но в то, чтоПетров — Бошировпокушались на Скрипалей, никто в конце концов так и не поверил. Так же как и никто не поверил эпизоду с бомжами (вы заметили, что эпизод уже вытеснен из контекста истории Скрипалей?). Об отравлении Скрипалей пишут и говорят без этого эпизода. Маскарад с предоставлением мирудочери Скрипаляс подозрительно выставленным напоказ на шее якобы шрамом от хирургического протыкания горла также не прошёл мировой контроль, массовых просмотров на YouTube. Мы все решили, что это инсценировка свежего шрама. Ведь налепить и подкрасить легко. В то же время молодая девушка, скорее, не вышла бы перед телекамерой со шрамом на шее — повязала бы шарфик какой.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/567830-limonov-bomby-ssha
26 10 2018*Избирательные посылки: как отправка бомб американским политикам может повлиять на выборы в конгресс*"В преддверии дня голосования на промежуточных выборах в конгресс главной темой американских СМИ стали посылки с самодельными взрывными устройствами, которые были отправлены по почте политическим оппонентам президента США Дональда Трампа. Глава телеканала CNN, куда был доставлен один из взрывоопасных грузов, заявил, что инциденты стали следствием нападок на прессу со стороны главы Белого дома и его администрации. В то же время известные сторонники американского лидера подозревают, что за этой акцией стоят демократы. Эксперты считают, что инциденты напрямую связаны с грядущими выборами и могут повлиять на их исход. ФБР и Секретная служба США за последние два дня перехватили не менее 10 посылок с самодельными взрывными устройствами. Они были адресованы Хиллари Клинтон, Бараку Обаме, бывшему директору ЦРУ Джону Бреннану и бывшему генеральному прокурору Эрику Холдеру. Также спецслужбам удалось перехватить посылки, адресованные финансисту Джорджу Соросу,актёру Роберту де Ниро,бывшему вице-президенту США Джо Байденуи конгрессмену от Демократической партии Максин Уотерс. Все эти лица неоднократно подвергали резкой критике Дональда Трампа, а также действия его администрации. Одна из посылок была направлена в штаб телеканала CNN, также известного сложными отношениями с нынешним президентом. Ни одно из устройств не взорвалось, никто из адресатов к посылкам не прикасался. Во всех случаях опасный груз, о котором сообщали ассистенты получателей, был изъят силовиками. Президент США осудил действия злоумышленников и отметил, что американские силовые ведомства и спецслужбы бросят все силы на расследование, чтобы подтвердить недопустимость политического насилия в США. «В это время нам нужно объединиться, нужно быть вместе, чтобы послать чёткий и мощный сигнал о том, что таким действиям или угрозам политического насилия в любом виде не место в США», — приводит его заявление телеканал NBC. При этом оппоненты Трампа и либеральные СМИ уже возложили ответственность за инциденты на американского лидера. Бывший директор ЦРУ Джон Бреннан, один из тех, кому была направлена посылка, в ответ на комментарий Трампа посоветовал президенту «взглянуть в зеркало». «Хватит перекладывать ответственность на других. Посмотрите в зеркало — ваша радикальная риторика, оскорбления, враньё и подстрекательство к насилию просто позорны. Займитесь своим поведением. Постарайтесь вести себя как президент», — приводит его слова The Washington Post. Политтехнолог Стив Шмидт, бывший начальником избирательного штаба Джона Маккейна в 2008 году, также возложил ответственность за происходящее на Трампа. «Трамп своими действиями провоцирует в стране холодную гражданскую войну. Митинги в его поддержку полны ненависти, а сам он называет журналистов врагами народа. Попытка убить своих политических оппонентов — это не отклонение от нормы, а прямое последствие провокаций Трампа», — написал он в своём Twitter. «В Белом доме полностью отсутствует понимание того, какие серьёзные последствия влекут за собой их бесконечные нападки на СМИ. Президент и в особенности пресс-секретарь Белого дома должны осознавать, что их словам придают большое значение. Пока что они такого понимания не демонстрируют», — приводит канал CNN слова своего президента Джеффа Цукера. Косвенную ответственность за этот инцидент на администрацию Трампа возложил и Александр Сорос — сын миллиардера Джорджа Сороса, которого президент США неоднократно обвинял в спонсировании протестов против него. В колонке для газеты The New York Times, озаглавленной «Ненависть, которая поглощает нас», Александр Сорос заявил, что выдвижение Трампа в президенты в 2016 усилило антисемитские настроения, направленные против его отца. «До этого ненависть исходила лишь от небольшой группы экстремистов среди националистов и сторонников превосходства белой расы, которые стремятся подорвать саму основу демократических институтов. Но после того предвыборной кампании Дональда Трампа положение дел ухудшилось», — пишет Сорос. Президент США, в свою очередь, обвинил ряд СМИ в разжигании ненависти в американском обществе на фоне инцидентов с отправкой подозрительных посылок. «Очень большая доля гнева, который мы сегодня наблюдаем в нашем обществе, вызвана намеренно лживыми и не соответствующими действительности сообщениями, распространяемыми в мейнстримных СМИ... Ситуация стала настолько ужасной, что не поддаётся описанию. Мейнстримные СМИ должны образумиться», —написаламериканский лидер в Twitter. A very big part of the Anger we see today in our society is caused by the purposely false and inaccurate reporting of the Mainstream Media that I refer to as Fake News. It has gotten so bad and hateful that it is beyond description. Mainstream Media must clean up its act, FAST!  В то же время целый ряд сторонников Трампа предположили, что за отправкой подозрительных посылок стоят не последователи американского лидера, а его противники. «Я прямо заявляю: шансы на то, что эти «подозрительные посылки» были отправлены консерваторами, стремятся к нулю. Единственная подозрительная в этих посылках деталь — время их отправки. Караваны с беженцами, ложные угрозы о бомбах — «леваки» ни перед чем не остановятся на выборах в конгресс», — заявила активистка Кэндис Оуэнс. Её версию поддержал и журналист Джон Кардильо, который посоветовал искать виновных среди леворадикальных групп и антифашистов. «Следователям нужно серьёзно заняться левыми группами вроде антифа, расследуя историю с рассылкой бомб, которые были отправлены Соросу, Обаме и Клинтонам. Всё это похоже на провокационные действия ненормальных «леваков», которые знают, что на выборах их ждёт проигрыш», — приводит слова Кардильо The Washington Post. Радиоведущий Билл Митчелл пошёл ещё дальше, заявив, что за рассылкой взрывоопасных пакетов стоит сам Сорос, который якобы хочет навредить репутации республиканцев. «Эти «посылки с бомбами», которые отправили в СМИ и высокопоставленным демократам, являются провокацией со стороны самого Сороса, чтобы дать медийщикам повод представить Республиканскую партию как опасную толпу. Полная чушь», — написал Митчелл в своём Twitter. These ""explosive packages"" being sent to the#Mediaand high profile Democrats has Soros astro-turfing written all over it so the media can paint the#GOPas ""the dangerous mob.""Pure BS.  К подобным инцидентам привели межпартийный раскол и атмосфера ненависти, которую нагнетают американские СМИ, считает президент Американского института в Москве Эдуард Лозанский. «Определить, кто за этим стоит, практически невозможно. Есть спецслужбы, но к ним нет особого доверия после избирательной кампании 2016 года, когда стало известно, что они были на стороне Демократической партии Хиллари Клинтон и участвовали в заговоре против Трампа», — заявил эксперт в беседе с RT. Лозанский согласен, что инцидент с бомбами напрямую связан с грядущими промежуточными выборами в конгресс США. «Голубая волна» демократов должна была обеспечить им победу в обеих палатах конгресса — сенате и палате представителей. Теперь в результате успехов Трампа в экономической области и проведения им своих кандидатов в Верховный суд Республиканская партия получила дополнительные энергетические вливания и разрыв сокращается. Сенат точно останется в руках республиканцев. У демократов пока сохраняется преимущество в палате представителей, но оно каждый день уменьшается», — предположил эксперт. По его словам, сейчас сложно предсказать, как бомбовый скандал может повлиять на исход промежуточных выборов. «Какую-то роль этот фактор сыграет, но непонятно, в чью пользу, поскольку каждая сторона обвиняет противоположную. В стратегическом плане вряд ли это будет иметь определяющее значение. Главным фактором для американцев всегда была экономика. На этом направлении при Трампе добились больших успехов, достигнут исторический минимум безработицы. Это и волнует в основном обычных граждан», — рассказал Лозанский. В то же время ведущий научный сотрудник Центра исследований проблем безопасности РАН Константин Блохин считает, что акция может сыграть на руку демократам. «Эта акция определённо направлена на формирование мнения американских избирателей перед днём голосования на выборах в конгресс», — заявил он. «Это может мобилизовать демократический электорат... Ещё одно подобное событие —толпа мигрантов, идущая из Гондураса. Очевидно, Трамп столкнётся с выбором: либо остановить их, использовав насилие, либо быть более либеральным и попытаться открыть границы, что, безусловно, оттолкнёт от него белых республиканцев», — заключил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/567634-ssha-posylka-vybory
8 10 2018*«Холодная гражданская война»: как борьба демократов и консерваторов углубляет раскол в американском обществе*В преддверии промежуточных выборов в конгресс США, которые пройдут в начале 11, многие американские СМИ пишут о «глубоком расколе» в обществе. Эксперт в эфире CNN даже заявил, что страна находится в состоянии «холодной гражданской войны». По мнению изданий и телеканалов, назначение Кавано членом Верховного суда и сопутствующий этому решению скандал лишь обострили проблему. Между тем аналитики полагают, что идеологическое разделение общества существовало в Соединённых Штатах и раньше , однако до прихода к власти Дональда Трампа было слабо выражено из-за схожести курсов двух партий. До промежуточных выборов в конгресс США осталось меньше месяца. Они пройдут на фоне глубокого раскола в американском обществе, который начал отчётливо проявляться во время президентской гонки 2016 года и противостояния Дональда Трампа и Хиллари Клинтон. Этот раскол значительно усугубили недавние события, в частности назначение на должность одного из девяти судей Верховного суда Бретта Кавано. После того как его кандидатуру предложили на этот пост, против Кавано были выдвинутыобвинения в сексуальных домогательствах, причём преступление якобы имело место более 30 лет назад. Скандал, вызванный этими обвинениями, усилил раскол между сторонниками Демократической и Республиканской партий. Целый ряд американских СМИ выпустил материалы, в которых утверждалось, что победа республиканцев в продвижении Кавано в Верховный суд США ввергнет страну в пучину политического раздора. «Глубокий раскол: борьба за назначение Кавано обнажает острые проблемы американского общества», — пишет издание The Guardian. «Америка разделена надвое, и её половинам не суждено вновь стать единым целым», — материал под таким заголовком выпустило издание The Business Times. «Назначение Бретта Кавано членом Верховного суда не поставило точку в этой битве, а лишь ожесточило её», — пишет USA Today. Известный журналист Карл Бернштейн, прославившийся своим освещением Уотергейтского скандала, заявил, что американское общество находится в состоянии «холодной гражданской войны». «Нам нужно понять, что эти события означают в более широком контексте. А они говорят о том, что наша страна находится в состоянии холодной гражданской войны. Расследование Мюллера и номинация Кавано — это аналоги битв при Геттисберге и Энтитеме. Это самые важные сражения холодной гражданской войны. И демократы, и республиканцы, к сожалению, прекрасно это понимают и пользуются сложившейся ситуацией», — заявил Бернштейн в эфире CNN.   Внутриполитический раскол затронул и тех, чья обязанность — беспристрастно освещать политические события. Речь идёт об американских СМИ. Так, журналист телеканала KTTC-TV Джеймс Баннер, который вёл репортаж с митинга сторонников Дональда Трампа, был уволен на следующий день после того, как коллеги опубликовали в Twitter фото — журналист был запечатлён в характерной красной кепке с трамповским лозунгом Make America Great Again (Сделаем Америку снова великой. —RT). Уволиться пришлось и Крису Лонгу — популярному ведущему вечернего выпуска новостей канала CBS Local 2, вещающего в долине Коачелла в Калифорнии. Руководство сняло Лонга с эфира, после того как он опубликовал в Facebook пост в защиту Бретта Кавано и высказался по поводу несостоятельности выдвинутых против него обвинений. Вскоре после отстранения от эфира Лонг подал заявление об уходе по собственному желанию. Не менее десятка американских журналистов потеряли работу из-за неосторожных заявлений, особенно в социальных сетях вроде Twitter или Facebook. Так, из информационного поля из-за своей ангажированности выпали представители Fox News, KSHB, The New York Times, Breitbart, Politico, New York Post и других СМИ.  О глубоком расколе в американском обществе говорит и популярность политических тем в соцсетях. Согласно исследованию аналитической компании NewsWhip, новости, связанные с политической повесткой, приносят миллионы просмотров порталам в соцсетях. При этом стоит отметить, что в Facebook самыми популярными страницами, публикующими политический контент, являются портал канала Fox News и паблик группы Occupy Democrats. Fox является ярко выраженным рупором консерваторов и республиканцев, тогда как Occupy Democrats продвигает либеральную и прогрессивную повестку дня. Доклад NewsWhip называет обе группы гиперполитизированными. Ярко выраженная ангажированность позволила каждому из этих порталов собрать около 100 млн просмотров, лайков, комментариев и репостов в Facebook за 2018 год. Отмечается, что в распространении политизированного контента лидируют группы и порталы с правым и консервативным уклоном. Например, в освещении скандала с номинацией Бретта Кавано среди новостных источников на Facebook лидировали Fox News, комментатор Бен Шапиро, CNSNews и Brеitbart.  Состояние холодной гражданской войны в США сохранялось всегда, считает эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер. Сегодня проблема усугубилась из-за меняющейся демографической ситуации в стране. «Количество белых американцев уменьшается, а вместе с ним и электоральная база Республиканской партии. Она остаётся конкурентоспособной на национальном уровне за счёт выборной системы и распределения округов при отправке делегатов в палату представителей. Республиканская и демократическая элиты никогда не любили друг друга: демократы считают республиканцев националистами, а республиканцы демократов — космополитами», — заявил Брутер в разговоре с RT. Оценки типа «это холодная гражданская война» больше свойственны либеральной прессе, которая хочет оказать давление на избирателей с неполиткорректными взглядами, отметил эксперт. «Либеральная пресса считает, что чем больше она будет делать таких заявлений, тем больше республиканцы будут бояться. Ведь среди их избирателей очень много людей, которые голосуют инерционно — они считают, что так правильно, и не очень любят представителей национальных меньшинств. Когда демократические и либеральные СМИ громко об этом заявляют, то полагают, что оказывают давление на этих людей и могут поколебать их электоральные предпочтения. Это давление на идею», — утверждает Владимир Брутер. Учитывая эту ситуацию, в заявлениях о разделённой Америке, о пропасти между представителями двух партий и о «холодной гражданской войне» в обществе нет ничего нового, считает политолог. «В этих заявлениях содержится попытка перехватить инициативу перед выборами, деморализовать и дискредитировать республиканский электорат, а также попытка навязать свою повестку дня всей Америке. Но последние выборы показали, что эта повестка только для половины Америки. Когда демократы говорят об этом, они тоже раскалывают Америку по той самой линии, где она расколота сейчас», — считает Владимир Брутер.  Раскол в американском обществе существовал и раньше, но не был так ярко выражен, считает эксперт Центра исследования проблем безопасности РАН, политолог-американист Константин Блохин. «Это особенность и отличительная черта Америки... Очевидно, что процесс утверждения судьи в Верховный суд отразил состояние политической системы США. Однако до Трампа было ощущение, что политическая система движется чуть ли не к однопартийности: отличий у партий, в особенности во внешней политике, почти не было», — пояснил эксперт в интервью RT. Появление в политической жизни страны Дональда Трампа активизировало долго назревавшее идеологическое противостояние по вопросам внутренней политики, считает Константин Блохин. «Теперь, очевидно, консерваторы будут перенимать идеологию Трампа — исповедовать использование тарифов, протекционизма, делать ставку на белых, англосаксонских протестантов. Такой ориентир в будущем скажется в негативном ключе, потому что к середине XXI века, по всем прогнозам, белые американцы станут меньшинством. Значит, сократится и электорат», — говорит политолог. А электорат демократов проявляет гораздо меньше активности в ходе самих голосований, так что разговоры о «гражданской войне» призваны промотивировать сторонников демпартии на более активные действия, полагает Блохин. «Надо как-то заставить их пойти на выборы. Этот алармизм в СМИ является инструментом, с помощью которого демократы хотят заставить своих недисциплинированных и неорганизованных избирателей правильно проголосовать. В будущем демократическая партия будет принимать более левый характер, и тогда различий станет ещё больше», — подвёл итог Константин Блохин. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/562116-ssha-vybory-raskol-obschestvo
26 8 2018*Лётчик, сторонник санкций и самый известный ястреб: в США скончался сенатор-республиканец Джон Маккейн*"В США на 82-м году жизни скончался сенатор-республиканец от штата Аризона Джон Маккейн. По данным СМИ, похороны пройдут в столице штата Мэрилэнд, городе Аннаполис. Причиной смерти политика стал рак мозга, от лечения которого он отказался всего два дня назад. Маккейн был одним из наиболее известных политиков в США. В 2008 году он баллотировался на пост президента Соединённых Штатов, однако проиграл кандидату от Демократической партии Бараку Обаме. Сенатор последовательно выступал за ужесточение ограничительных мер в отношении России и критиковал Дональда Трампа за его предполагаемую связь с Москвой. Маккейн стал соавтором законопроекта об ужесточении санкций из-за «вмешательства» России в выборы, который конгресс США намерен принять в ближайшее время. В США скончался сенатор-республиканец от штата Аризона, бывший кандидат в президенты Джон Маккейн. Политик умер дома в окружении семьи после продолжительной болезни. Год назад у Маккейна был диагностирован рак мозга. Согласно сообщению офиса сенатора, смерть наступила 25 8 в 16:28 по местному времени (23:28 мск). «Сенатор Джон Сидни Маккейн III умер 25 8 в 16:28. С сенатором в последние минуты жизни были его жена и семья. Более 60 лет, до самой смерти, он служил Соединённым Штатам», — говорится в сообщении. Супруга Маккейна Синди отметила, что сенатор «ушёл так, как и жил, — на своих условиях». «Моё сердце разбито. Мне так повезло, что я в течение 38 лет проживала это любовное приключение с этим невероятным мужчиной. Он ушёл так, как и жил, — на своих условиях, в окружении людей, которых он любил, и в том месте, где ему больше всего нравилось», — написала она в Twitter. My heart is broken. I am so lucky to have lived the adventure of loving this incredible man for 38 years. He passed the way he lived, on his own terms, surrounded by the people he loved, in the the place he loved best. В связи с кончиной Джона Маккейна на здании Белого дома был приспущен государственный флаг Соединённых Штатов. По данным The New York Times, похороны сенатора состоятся в Аннаполисе, столице штата Мэриленд, однако дата пока неизвестна. Свои соболезнования в связи со смертью политика выразили действующий президент США Дональд Трамп и предыдущие главы администраций. «Хочу выразить глубокие соболезнования и уважение семье сенатора Джона Маккейна. Наши сердца и молитвы с вами!» — написал Трамп в Twitter. My deepest sympathies and respect go out to the family of Senator John McCain. Our hearts and prayers are with you! Экс-глава США Барак Обама, бывший в 2008 году оппонентом республиканца на президентских выборах, отметил верность Маккейна американским идеалам, несмотря на частые расхождения во мнениях с демократами. «Джон Маккейн и я из разных поколений, происходили из совершенно разных слоёв общества и конкурировали на высшем политическом уровне. Но мы, несмотря на наши разногласия, были верны... идеалам, за которые поколения американцев и иммигрантов сражались, воевали и приносили себя в жертву», — написал он в Twitter. Our statement on the passing of Senator John McCain:pic.twitter.com/3GBjNYxoj5 Человеком высочайшего патриотизма назвали сенатора 43-й президент США Джордж Буш и его отец, 41-й президент Соединённых Штатов Джордж Буш — старший. «Бывают жизни настолько яркие, что трудно представить их конец. Бывают голоса настолько звучные, что трудно представить их молчание. Джон Маккейн был человеком глубоких убеждений и высочайшего патриотизма», — сказал Джордж Буш — младший. ""Some lives are so vivid, it is difficult to imagine them ended. Some voices are so vibrant, it is hard to think of them stilled. John McCain was a man of deep conviction and a patriot of the highest order.” [...] Full statement by President George W. Bushhttps://t.co/FQVYWIUyGLpic.twitter.com/W8LCxJXRLi По словам Билла Клинтона, сенатор был «опытным и жёстким политиком». «Он был опытным, жёстким политиком, а также доверенным коллегой, с которым Хиллари выпала честь служить в сенате. Он часто отодвигал в сторону вопросы партийной принадлежности, чтобы делать то, что, по его мнению, было лучше всего для страны», — заявил Клинтон.  Весь последний год Джон Маккейн проходил лечение в связи с диагностированным у него раком мозга. 24 8 семья сенатора сообщила, что он отказался от дальнейшего лечения глиобластомы — наиболее агрессивной формы опухоли мозга. «Прогрессирующее заболевание и неумолимое старение вынесли свой вердикт», — говорилось в сообщении. Впервые о проблемах со здоровьем у сенатора американские СМИ сообщили в июле 2017 года. В конце 2017-го стали поступать сообщения об обострившейся болезни сенатора. Он был отправлен в клинику в штате Мэриленд. В Медицинском центре Вальтера Рида в Бетесде он прошёл курс лучевой и химиотерапии, а затем лечился от «побочных эффектов продолжающейся терапии рака», сообщало издание CBS. Зять политика Бен Доменч с оптимизмом высказывался по поводу лечения Маккейна, называя тестя одним из самых крепких людей в мире. В эфире CBS в декабре Доменч заявил, что Маккейн «чувствует себя хорошо». Сам же сенатор не тешил себя надеждами. Он говорил, что врачи давали плохой прогноз по поводу его состояния. «Некоторые говорят про 3%, некоторые — про 14%», — рассказал он в эфире CBS об эффективности лечения. При этом, по его словам, он «доволен, что прожил отличную жизнь». Политик также признавался, что в последнее время сравнивал себя с сенатором Эдвардом Муре Кеннеди, который скончался при аналогичных обстоятельствах в 2009 году. «Он продолжал работать и никогда не сдавался, поскольку любил своё дело», — пояснил Маккейн.   Джона Маккейна нередко называли одним из главных русофобов США. На протяжении всей политической карьеры он выступал с критикой России и её правительства, всегда поддерживал введение санкций и жёсткий подход к решению вопросов на международной арене. Не раз он позволял себе откровенно оскорбительные высказывания в адрес российских политиков, в частности президента Владимира Путина. Например, комментируя встречу главы МИД РФ Сергея Лаврова и лидера США Дональда Трампа, сенатор назвал российского министра «пропагандистом и приспешником» Путина. При этом он ссылался на то, что Россия якобы наносила удары в Алеппо по объектам гражданской инфраструктуры. Представители Минобороны РФ опровергли эту информацию, а в Кремле назвали слова Маккейна «хамским выпадом». Республиканец активно критиковал президента США Дональда Трампа за его предполагаемую связь с Россией. Кроме того, он продвигал идею введения новых санкций против Москвы в ответ на «вмешательство в американские президентские выборы». Сенатор стал одним из соавторов законопроекта,значительно ужесточающего санкциипротив России. Сами конгрессмены уже назвали эти предложения «пакетом санкций из ада». Документ под названием «Об усилении НАТО, борьбе с международной киберпреступностью и наложении дополнительных санкций на Российскую Федерацию»предусматривает, в том числе, введение ограничительных мер в отношении некоторых российских чиновников и бизнесменов, а также против российского государственного долга. Маккейн такжевыразил удовлетворениеот введения Вашингтоном ограничительных мер из-за дела Скрипалей. «Хорошо, что Госдеп двигается вперёд с новыми санкциями против Путина и России за его химическую атаку. Конгресс должен продолжать строгий надзор за обеспечением действия этих санкций», — написал он в Twitter. Good to see@StateDeptmoving forward with new sanctions on#Putin’s#Russiafor its chemical attack in#Britain. Congress must continue to exercise strong oversight to ensure these sanctions are swiftly & fully implemented.https://t.co/y889BtivPi   Интересно, что Маккейн, с одной стороны, всегда был классическим американским ястребом, то есть представителем крайнего правого крыла военного ведомства США, а с другой — яростным сторонником евроинтеграции Грузии, Украины и других бывших республик СССР. В 2014 году в разгар политического кризиса на Украине он посетил эту страну, встретившись в Киеве с лидерами партий «УДАР» Виталием Кличко, «Батькивщина» Арсением Яценюком и «Свобода» Олегом Тягнибоком. Уже в мае того же года Маккейн выступил в эфире украинского телевидения с сообщением о том, что члены Республиканской партии предлагают сенату выделить Украине военную помощь в размере $100 млн. Таким образом, Маккейн стал проводником американских идей в Киеве. После переворота в стране он начал продвигать идеи о российско-украинском противостоянии. В последние годы политик призывал к поставкам летального оружия Киеву. Комментируя смерть сенатора, президент Украины Пётр Порошенко назвал его«большим другом Украины».  Джон Сидней Маккейн был потомственным военным. Его дед, а затем и отец были удостоены звания адмирала Военно-морских сил США. Поэтому с детства Маккейну прочили военную карьеру. После окончания обучения в лётной школе он продолжил служить в морской авиации. В 1967-м будущий политик отправился на войну во Вьетнам. Там его самолёт был сбит, и он попал в плен. Пять лет он пробыл заключённым у вьетнамских военных, которые его жестоко избивали и пытали, выясняя имена сослуживцев. Из-за полученных переломов Маккейн на всю жизнь потерял способность поднимать руки над головой. После возвращения на родину Маккейн начал интересоваться политикой. В 1982 году он стал представителем Аризоны в конгрессе, а два года спустя был переизбран. В сенате политик представлял штат Аризона 18 лет подряд. В 2008 году он баллотировался на пост президента от Республиканской партии и проиграл кандидату от демократов Бараку Обаме. Тогда во время предвыборной кампании произошёл скандал. Появилась информация, что штаб Маккейна обращался с просьбой о финансовой поддержке к представителям РФ при ООН. Сенатор объяснил это ошибкой в автоматической программе по рассылке писем. Несмотря на неудачу на выборах, Маккейн не ушёл из политики и до последнего играл активную роль в политической жизни США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/548461-senator-ssha-makkein-soboleznovaniya
14 8 2018*Skipped - Title may be under different tag.*Американский конгрессмен Том Гаррет сообщил в интервью CNN, что прошлогодние беспорядки в городе Шарлотсвилл произошли по вине России. Противостояние между крайне правыми и их противниками-антифашистами вылилось в столкновения, в результате которых один человек погиб и 30 получили ранения. По словам Гаррета, о вмешательстве России в ситуацию вокруг Шарлотсвилла сообщил директор Федерального бюро расследований Кристофер Рэй, который два месяца назад провёл специальную встречу с конгрессменами. На ней и прозвучал вопрос о российском вмешательстве, ответ на который конгрессмен озвучил только сегодня. Целью российского вмешательства являлосьнастроить американцев против американцеви подорвать доверие к демократии западного образца, считает конгрессмен. Давно пора привыкнуть к тому, что Россию на Западе обвиняют во всех смертных грехах. Если верить западным СМИ, Россия добилась выхода Британии из Европейского союза (английские газеты писали, что брексит будет «приятен Путину»), избрала Дональда Трампа на пост президента США. Из последних достижений —победа Мануэля Обрадорана выборах президента Мексики. В январе текущего года тогдашний помощник президента США по национальной безопасности Герберт Макмастер заявил, что Россия может вмешаться в выборы главы мексиканского государства. Мексиканские политики хором стали заявлять, что Россия тайно поддерживает Обрадора. Последний, правда, оказался человеком с юмором и снял специальный ролик, в котором, стоя на берегу Мексиканского залива, заявил, что ждёт подлодку с российским золотом. Конечно, мне, как гражданину России, приятно читать в западных СМИ заявления о всемогуществе России, способнойопределить итоги выборовв любой стране мира. Но не пытаются ли страны Запада свалить на Россию свои собственные проблемы? Разнообразные теории заговоров — от заговора банкиров до заговора масонов — устарели и плохо воспринимаются почтеннейшей публикой. Приходится развлекать народ российским заговором. Как и в любой теории заговора, Россия подаётся как сила, с помощью непонятных технологий и чуть ли не колдовства с лёгкостью контролирующая весь мир. А что происходит в реальности? Столкновения в Шарлотсвилле — результат крупнейшего раскола, в состоянии которого находится американский народ. Беспорядки возникли после того, как крайне левые организовали общенациональную акцию по сносу памятников генералам Конфедерации. Напомню, что Конфедерация — государство, созданное в результате выхода из состава США рабовладельческих штатов Юга. Произошло это в 1861 году. Понадобилась кровопролитная Гражданская война, чтобы снова объединить страну. Победителю, президенту США Аврааму Линкольну, триумф стоил жизни — он был убит сторонником южан актёром Джоном Бутом. С тех пор культ генералов Конфедерации стал неотъемлемой частью жизни американского Юга. Важным символом идентичности южан стал и флаг Конфедерации, который часто использовался на Юге, вплоть до того что он развевался в столицах ряда штатов наряду с государственным. Да, Конфедерация была рабовладельческим государством, но для южан генералы Конфедерации были воплощением чести, благородства и рыцарства. Их культ похож на восприятие обществом нашего российского дворянства, далеко не все представители которого были крепостниками, а многие сыграли выдающуюся роль в мировой культуре. Однако времена меняются. Американские левые ещё в период правления президента Обамы жёстко атаковали традиционные ценности Юга. В частности, флаг Конфедерации был объявлен расистским, абсолютно неприемлемым и был не просто снят с флагштоков в столицах Юга, но и запрещён к продаже в интернет-магазинах. Уже в правление Трампа левые стали сносить — как расистские — статуи генералов Конфедерации. В частности, таковой была объявлена и статуя Роберта Ли, крупнейшего генерала-конфедерата. За статую заступились правые  — и начались беспорядки. Происходившее в Шарлотсвилле — не просто столкновения крайне левых с крайне правыми. Это кризис американской нации в целом. В американском обществе стало модным травить белых, в частности белых мужчин, и обвинять их во всех грехах. Расизм в адрес белых перестал быть преступлением, равно как и призывы к насилию против них. Например, буквально несколько дней назад в США отгремел скандал вокруг журналистки Сары Чон, которая писала в своём Twitter: «Белые люди перестанут размножаться. Вы все скоро исчезнете. В этом и заключается мой план». Или же: «Тупые белые люди лезут везде в интернете со своим мнением, как собаки, которые справляют нужду на пожарные гидранты». Если бы речь шла о чернокожих или о представителях других меньшинств, то Саре Чон не поздоровилось бы. Но, поскольку речь шла о белых, редакция The New York Times, где работает журналистка, высказалась в том духе, чтоона просто пошутила. Дескать, эта такая форма протеста против расистов и Трампа, которые во всём и виноваты. Американское общество оказалось на грани крупного кризиса на почве расовой ненависти. Демократическая партия и руководимые ею левацкие группы радикальных меньшинств ведут себя так, как будто в США уже идёт новая Гражданская война. Причём оскорбления в адрес белых звучат такие, что холодное противостояние может перейти в горячее почти в любой момент. Сдерживает от насилия Вторая поправка к Конституции США, которая гласит: «Поскольку хорошо организованное ополчение необходимо для безопасности свободного государства, право народа хранить и носить оружие не должно нарушаться». Огромное количество стволов на руках охлаждает горячие головы. Однако пока что США развиваются в направлении, по которому уже прошла ЮАР. Победа над апартеидом в ЮАР привела не к возникновению толерантного и мультикультурного общества, а к торжеству чёрного расизма и бегству белых за пределы страны. Соединённые Штаты лишь в начале подобного процесса. Ведь белые по-прежнему составляют 70% населения. Многое будет зависеть от успешности реформ Дональда Трампа, от способности республиканцев привлечь на свою сторону представителей латиноамериканской и чернокожей общин США. В конце концов, есть пример Бразилии, где белое и чернокожее население мирно сосуществуют без конфликтов на расовой почве. Но для этого американцам придётся понять, что борьба с расизмом и расизм меньшинств — это разные вещи. И что расизм, даже если его носителями выступают меньшинства,не может быть прогрессивным. Пока же американское общество поляризуется ускоренными темпами. Средний класс размывается. А ведь он — основа любого стабильного общества, что знал ещё Аристотель. В этих условиях влияние получают крайние силы. Например, популярными становятся социалисты, длительное время бывшие маргинальной политической силой. На правом фланге происходит консолидация республиканцев вокруг Трампа. Республиканская партия, согласно всем опросам, превратилась в партию действующего президента. Его противники полностью утратили влияние. А это значит, что в ответ на сплочение меньшинств вокруг Демократической партии белые сплачиваются вокруг Республиканской. Привычного чередования у власти малоотличимых друг от друга главных партий не происходит. Противники истерят, вешают друг на друга самые дикие ярлыки и готовы вцепиться друг другу в глотки. И это на фоне экономического бума и снижения безработицы. Межнациональные и межрасовые противоречия могут оказаться сильнее единства. Тогда США превратятся в страну третьего мира с перманентными конфликтами между разными группами населения. Есть и другая возможность — перезапуск нации на новых основаниях либо Трампом, либо его преемниками. Сейчас политические весы застыли в неустойчивости. Многое будет зависеть от исхода предстоящих в ноябре промежуточных выборов в конгресс, в ходе которых будет переизбрана треть сенаторов, а также вся палата представителей. А Россия? А Россия здесь ни при чём. Попытки объединить американцев общей ненавистью к нашей стране не проходят. Люди просто не верят, что за всеми политическими процессами в США стоит Россия. «Лучше быть русским, чем демократом», — такие майки стали надевать республиканцы. Мне нравится этот ход мысли. Но ведь и он демонстрирует, что США переживают острый внутренний кризис и раскол. Идея сделать ненависть к России единственной скрепой общеамериканской идентичности внушает искреннее недоумение. Неужели у американцев не осталось ничего общего, кроме ненависти к России? Конечно, совместная борьба против общего врага обычно сплачивает. Но ведь демократическая оппозиция пытается обвинить в шпионаже в пользу России своих политических конкурентов. Вот увидите: если республиканцы одержат победу на выборах в конгресс,снова заговорято вмешательстве России, которая эту победу будто бы и организовала. Левая часть американского общества пытается провозгласить своих правых противников не просто расистами, ксенофобами и антисемитами, но и иностранными шпионами. Конечно, нам не было бы до этого никакого дела, не сказывайся внутриамериканский политический процесс столь негативно на российско-американских отношениях, да и на международном политическом процессе в целом. Следующим поколениям американцев будет стыдно за истерическую шпиономанию, охватившую сейчас американское общество. Как стало стыдно за маккартизм. Барак Обама и его окружение предпочли видеть в Белом доме Дональда Трампа, а не соперницу по Демократической партии Хиллари Клинтон. Справиться с ней в 2008 году было для Обамы гораздо более сложной задачей, чем справиться с республиканцем Маккейном. Обама понимал, что, если Клинтон приходит к власти, она приходит на 8 лет. Поэтому он предпочёл помочь Трампу с расчётом на то, что тот не переизберётся на второй срок и в 2020 году победит демократ, поддержанный самим Обамой. Отсюда вмешательство в американские выборы американских же спецслужб — они усиленно фабриковали компромат на Трампа, чтобы держать его на крючке, но одновременно помогли притопить Хиллари Клинтон, когда за 11 дней до выборов против неё было открыто расследование, обрушившее её рейтинг. Цель понятна — дать Трампу избраться, но только на один срок. Все четыре года держать Трампа под прицелом убойного компромата, после чего свергнуть в 2020 году. Американские спецслужбы вмешивались в выборы гораздо активнее пресловутых российских хакеров. Именно они пытались засылать в штаб Трампа агентов под прикрытием представителей России. Именно они фабриковали против Трампа компромат. Похоже, американцы организовали заговор против самих себя. А обвинения в адрес России — всего лишь маскировка этого факта.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/545177-svyatenkov-amerika-sharlotsvil-besporyadki-zagovor
11 8 2018*«Клоуны и неудачники»: почему Трамп раскритиковал бывших высокопоставленных сотрудников ФБР*Бывший директор ФБР Джеймс Коми, его заместитель Эндрю Маккейб и ряд других экс-сотрудников нанесли серьёзный ущерб репутации Федерального бюро расследований США. Об этом заявил Дональд Трамп. По словам американского президента, множество людей пострадали от действий «этих клоунов и неудачников». Эксперты отмечают, что противостояние главы Белого дома и разведсообщества обострилось в преддверии промежуточных выборов в конгресс. Аналитики считают, что отношения Трампа с разведчиками не улучшатся и после голосования, поскольку американский лидер нарушает «сложившиеся несколько десятилетий назад методы работы спецслужб». Президент США Дональд Трамп жёстко раскритиковал бывших высокопоставленных сотрудников ФБР, в том числе экс-директора ведомства Джеймса Коми. В частности, американский лидер задался вопросом, почему консервативная правозащитная организация Judicial Watch или другое соответствующее правительственное учреждение не получают от бюро данных о текстовых сообщениях Эндрю Маккейба, бывшего заместителя директора ФБР, уволенного в марте по обвинению в утечках информации и предоставлении ложных сведений. Так, офису генинспектора Минюста США удалось выяснить, что Маккейб четыре раза обманывал следователей по делу об использовании экс-госсекретарём США Хиллари Клинтон личного почтового ящика для служебной переписки. «В ФБР сказали, что они не отдадут даже одно (текстовое сообщение. —RT). Что они прячут?» — написал Трамп в Twitter. Американский лидер напомнил, что супруга Эндрю Маккейба — Джилл, которая в 2015 году баллотировалась в сенат штата Висконсин, — получала значительные средства в ходе кампании от представителей Хиллари Клинтон. Отметим, что глава Белого домауказывал на этот фактв июле 2017 года. «Восстановит ли когда-нибудь ФБР своюбылую звёздную репутацию, которой был нанесён столь сильный ущерб Коми, Маккейбом, Питером Стржоком и его прекрасной любовницей Лизой Пейдж, а также другими высокопоставленными чиновниками, которые были отстранены или уволены? Стольким прекрасным людям в ФБР был нанесён урон этими клоунами и неудачниками!» — заявил 45-й президент США. Добавим, что бывшие агенты ФБР Питер Стржок и Лиза Пейдж, работавшие в команде спецпрокурора Роберта Мюллера по расследованию «российского вмешательства», в конце прошлого года стали участниками скандала после того, как их личная переписка попала в американские СМИ. Во время их переписки, которая относится к 2015—2016 годам, они оскорбительно высказывались в адрес Трампа, а также заявляли о готовности помешать ему стать президентом США.   45-й президент Соединённых Штатов давно находится в более или менее открытой конфронтации со значительной частью американского разведсообщества. Причём наиболее острым можно назвать его противостояние с бывшим директором ФБР Джеймсом Коми, которого Трамп с грандиозным скандалом отправил в отставку 9 5 2017 года. Тогда на основании рекомендаций генпрокурора Джеффа Сешнса и его заместителя Рода Розенстайна президент уволил Коми с занимаемого поста за «некомпетентность и неспособность эффективно руководить ФБР». Это кадровое решение последовало за информацией о том, что во время выступления в конгрессе Коми исказил факты по делу об электронной переписке бывшего госсекретаря Хиллари Клинтон, а также настоял на закрытии дела без уголовного преследования в 2016 году, фактически «узурпировав власть генпрокурора». «Я не могу оправдать манипулирование выводами по делу об электронной почте госсекретаря Клинтон и не понимаю отказа Джеймса Коми принять фактически всеобщее мнение, что он ошибся... Директор был неправ, узурпировав власть генерального прокурора 5 7 2016 года и объявив в своём заключении, что дело должно быть закрыто без уголовного преследования», — заявил в меморандуме Род Розенстайн. В американском конгрессе мгновенно отреагировали на увольнение Коми, связав его с попыткой сорвать расследование «российского вмешательства» спецпрокурора Роберта Мюллера. Не заставила себя долго ждать и реакция самого Коми, обнародовавшего данные, согласно которым в феврале 2017-го Дональд Трамп якобы просил его прекратить расследование в отношении возможных связей с Россией советника по нацбезопасности Майкла Флинна.    По словам политолога-американиста Дмитрия Михеева, конфликт между Трампом и разведсообществом в первую очередь обусловлен вмешательством ФБР в политическую кампанию. «ФБР начало вмешиваться в политическую кампанию, а это строго запрещено законом и страшно болезненно для Трампа, потому что ставится под сомнение легитимность его избрания», — заметил Михеев в разговоре с RT. Он считает, что негативное отношение Трампа к экс-сотрудникам ФБР также связано с их открытой поддержкой Хиллари Клинтон во время предвыборной кампании. При этом эксперт заметил, что, несмотря на устоявшиеся разногласия между многочисленными американскими спецслужбами, они объединились в противостоянии с Трампом. «Сейчас мы видим, я бы сказал, почти апогей этого противостояния, которое неизвестно чем закончится. Видимо, выборы что-нибудь изменят. Но тут проблема в том, что спецслужбы остаются. Да, Трамп может заменить директора, но обычно главы этих ведомств — политические назначенцы. А сами эти структуры, вся эта колоссальная бюрократическая машина остаётся на месте. Поэтому я не представляю, как Трамп может выдержать противостояние. Потому что у них огромная власть, возможности совершать какие-то секретные, легальные, полулегальные и нелегальные действия», — отметил Михеев. В то же время, по словам эксперта, представители спецслужб опасаются открыто выступать против Трампа, поскольку это может привести к расколу в американском обществе. «Они боятся, потому что это приведёт к настоящему социальному взрыву. Где-то 42% населения всё же поддерживает Трампа. И процентов 60%, если я не ошибаюсь, республиканцев его поддерживают. Они боятся, что какой-либо решительный шаг в противостоянии с Трампом может спровоцировать очень серьёзные гражданские беспорядки», — пояснил аналитик. Кроме того, по его мнению, действующий глава Белого дома мешает устоявшимся и работающим уже несколько десятилетий планам и методикам действий американских спецслужб в отношении других государств. «Он не вписывается в эту десятилетиями сложившуюся практику подрывной деятельности по всем фронтам. Это то, чем занимаются силовики и спецслужбы. А Трамп выходит и говорит, что он встретился с Ким Чен Ыном, и он достойный человек, с ним можно договориться. И все в замешательстве: так что, мы будем сейчас договариваться или всё же подрывать, вести учения и, может быть, пытаться отравить Ким Чен Ына или ещё что-нибудь, то есть действовать своими методами? Он нарушает всю эту работу, которая десятилетиями складывалась, на которую идут огромные средства», — заключил Михеев. В свою очередь, член-корреспондент Академии военных наук политолог Сергей Судаков заметил, что Трамп запомнил серьёзное противоборство с ФБР в ходе предвыборной кампании и в начале своего президентства. Кроме того, по мнению эксперта, глава Белого дома не забыл, что скандалы существенно навредили его репутации. «Сейчас Трамп заручился поддержкой со стороны Пентагона, но поддержки со стороны спецслужб нет. Поэтому он специально унижает их, называя комиками, неудачниками, лжецами. Он каждый раз пытается показать, что они не способны играть в полновесную игру», — сказал аналитик в разговоре с RT. При этом он добавил, что заявления Трампа укладываются в рамки предвыборной кампании промежуточных выборов в конгресс США, которые пройдут 6 11. «Именно сейчас надо показывать, что таким людям, как Коми, никогда больше не будет места в ФБР», — заключил Судаков. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/544460-tramp-kritika-fbr-komi-makkeib
19 7 2018*Skipped - Title may be under different tag.*Британия на грани политического кризиса. Причина — внутрипартийный раскол в Консервативной партии между сторонниками «жёсткого» брексита и сторонниками сохранения экономических связей между единой Европой и островом. К последним принадлежит премьер-министр Тереза Мэй. Она предлагает создать совместную с ЕС зону свободной торговли товарами (но не услугами). Таможенный союз позволит беспрепятственно торговать с европейцами. Критики плана Мэй во главе с бывшим министром иностранных дел Борисом Джонсоном утверждают, что реализация замысла премьер-министра превратит Британию в «вассальное государство» Европейского союза. Ведь Соединённому Королевству придётся выполнять установленные ЕС правила в области технического и фитосанитарного контроля, а также подчиняться решениям Европейского суда в отдельных областях. Всё это в условиях, когда у Британии уже не будет права голоса в ЕС. Критики утверждают, что таможенный союз с ЕС затруднит торговлю с другими крупными партнёрами Британии, в частности с Соединёнными Штатами. В ходе визита в Лондон эту точку зрения подтвердил президент США Дональд Трамп. Онзаявил, что Борис Джонсон был бы превосходным премьер-министром, а также отметил, что план Мэй может предположительно привести к трудностям при заключении соглашения о свободной торговле между Соединённым Королевством и США. Правда, в ходе совместной пресс-конференции с Мэй президент США скорректировал свои слова, заявив, что США и Британия всё же заключат соглашение, но «осадочек остался». Президент США часто меняет своё мнение, а одним из основных лозунгов его предвыборной кампании было заключение хороших сделок. Если он решит, что сделка с Британией «плохая», неизвестно, чем закончатся переговоры. В минувшую пятницу кабинет министров одобрил план Мэй на совещании в загородной резиденции премьер-министра. На случай отставок участникам совещания были розданы визитки с номером местного такси. Предполагалось, что лишившийся должности политик будет немедленно отправлен домой за свой счёт, ведь служебная машина ему уже не полагается. До отправки министров домой на такси дело не дошло. Однако политический кризис разразился невиданный за многие годы. Поговаривают, что среди депутатов палаты общин от Консервативной партии обсуждается возможность объявления вотума недоверия Терезе Мэй как партийному лидеру. Если такое решение будет принято, то премьер-министр будет вынуждена уступить свой пост другому консерватору. Для начала процедуры недоверия нужно 15% голосов членов фракции, то есть 48 депутатов. Сейчас, как утверждается, в поддержку недоверия высказываются только около 40. Одновременно извне парламента звучат голоса, призывающие к повторному референдуму по брекситу. Это сторонники сохранения Британии в ЕС требуют пересмотреть решение о выходе, которое теперь выглядит не таким привлекательным, каким казалось на первый взгляд. Тереза Мэй, впрочем, жёстко отвергла идею нового референдума. Наконец, ряд депутатов-консерваторов открыто нарушают партийную дисциплину. Несмотря на усилия «кнутов», парламентских координаторов Консервативной партии, 12 депутатов проголосовали противплана Мэйо выходе из ЕС. Их число было бы больше, если бы Мэй открыто не пригрозила однопартийцам досрочными выборами уже этой осенью. В итоге правительство всё же победило в голосовании — 307 против 301 — благодаря поддержке независимых и некоторых лейбористов. Сможет ли Борис Джонсон или другой сторонник «жёсткого брексита» сместить Терезу Мэй с её поста? Насколько вероятен провал плана премьер-министра по созданию таможенного союза с ЕС? Расколотая партия консерваторов производит жалкое впечатление. По опросам общественного мнения, лейбористы во главе с Джереми Корбином опережают консерваторов (41 против 36%). Это значит, что если палата общин выразит вотум недоверия правительству Мэй, лейбористы могут победить на досрочных выборах. Корбина считали слабым лидером до выборов прошлого года. Тогда буквально за считаные недели лейбористы резко сократили разрыв в популярности с консерваторами и лишили их абсолютного большинства в палате общин. При этом за лейбористов проголосовали на 9,6% избирателей больше, чем в 2015 году. Иначе говоря, если консерваторы голосуют против своего правительства, они рискуют потерять власть. А для ряда депутатов-консерваторов поражение партии будет означать и потерю депутатских мандатов. Срок полномочий палаты общин — пять лет, выборы состоялись в 2017-м. Есть комфортная возможность провести брексит, дождаться роста популярности партии и лишь тогда провести выборы. А при неблагоприятном развитии событий и вовсе дотянуть до 2022 года. Вряд ли повстанцы внутри Консервативной партии будут игнорировать эту возможность. Однако есть другой вариант — внутрипартийный переворот. Он не означает досрочных выборов. Проголосовать за смену лидера партии, избрать вместо Мэй Джонсона — и выйти на брексит. Однако британские политики прекрасно понимают, что позиция премьер-министра сейчас «расстрельная». На каких бы условиях ни произошёл брексит, винить будут Терезу Мэй. Это значит, что возможно падение популярности как партии, так и премьер-министра, при котором страна пошла на выход из единой Европы. Значит, свергать премьера надо уже после выхода Британии из ЕС. Брексит назначен на 29 3 2019 года. Ждать осталось недолго. После чего можно будет раскритиковать Мэй и занять её пост. Британские элиты полагают, что выход из ЕС им выгоден. «Брексит есть брексит». Резко критикуя Трампа на международной арене, в вопросах брексита они проводят трамповскую политику ограничения миграции и отказа от контроля со стороны глобалистских мировых структур. Трамп не хочет считаться с союзниками по НАТО, Британия не хочет считаться с союзниками по ЕС. Трамп борется с латиноамериканскими мигрантами, Британия борется с мигрантами из европейских стран и Ближнего Востока. Общего много. Но если в США политика Трампа вызвала полномасштабный раскол общества и холодную гражданскую войну в элитах, то в Британии элита консолидирована. Она и есть «коллективный Трамп». Тереза Мэй нужна для того, чтобы заключить выгодную торговую сделку с ЕС. Британия хочет сохранить преимущества торговли с Европейским союзом и не иметь европейских проблем с миграцией и диктатом Еврокомиссии. Иначе говоря, она хочет статус, близкий к статусу Швейцарии, которая не является членом ЕС, но глубоко интегрирована с единой Европой экономически. Политика Британии напоминает старую сказку про вершки и корешки, когда мужик всегда ухитрялся отдать медведю несъедобную часть добытых продуктов, себе же оставлял всё самое вкусное. Но следующим ходом Британии понадобится Джонсон. В самом деле после заключения сделки с ЕС Тереза Мэй будет уже не нужна. Для сделки с США нужен будет «превосходный премьер-министр» Джонсон, который является британским аналогом Трампа. Значит, уже в ближайшее время, скорее всего после брексита, у Джонсона будет хороший шанс занять пост премьер-министра в качестве лучшего переговорщика с Трампом. Тереза Мэй стала премьер-министром накануне американских президентских выборов 2016 года как британский «клон» Хиллари Клинтон. Джонсон стал министром иностранных дел как британский аналог Трампа. Англичане весьма мудро положили яйца во все корзины. Президентом США стал Трамп, и для переговоров с ним можно будет использовать его британского «близнеца». Джонсон прекрасно понимает это обстоятельство. Он начал вести колонки в газете The Daily Telegraph, чтобы постоянно быть на глазах у почтеннейшей публики. Это даёт ему прекрасную возможность критиковать «неправильный брексит» в исполнении Терезы Мэй, а после того как выход из ЕС произойдёт, попытаться перехватить власть у премьер-министра на волне кажущегося неизбежным негатива в адрес правительства. Затем, пользуясь плодами премьерства Мэй, можно будет комфортно поговорить с Соединёнными Штатами. Иначе говоря, Мэй остаётся премьер-министром из-за страха видных политиков погубить карьеру. Кто Британию через брексит проведёт, от брексита и погибнет. Однако после выхода из ЕС британскому премьер-министру придётся вести борьбу за политическое выживание, так как на её кресло найдётся много охотников. Конечно, номером один среди них будет Борис Джонсон.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/537780-svyatenkov-breksit-dzonson-mey
25 3 2018*«На их стороне нет ни одного политика»: смогут ли протестующие в США добиться ужесточения контроля над оружием*По американским городам прокатились акции протеста, в которых приняли участие сотни тысяч человек. Граждане потребовали от властей ужесточить правила приобретения и использования оружия. 14 2 2018 года во Флориде 19-летний Николас Круз из полуавтоматической винтовки убил 17 учеников местной школы. Трагедия стала одной из крупнейших в истории США по количеству жертв в учебных заведениях. Президент Дональд Трамп пообещал запретить продажу некоторых видов огнестрельного оружия детям и предложил вооружить учителей. RT разбирался, почему американское общество не удовлетворено инициативами главы Белого дома. В сотнях городов Соединённых Штатов состоялись демонстрации под названием «Марш за наши жизни» с требованием к властям принять законы об ограничении оборота оружия из-за участившихся расстрелов. Наиболее масштабные акции прошли в центре Вашингтона и Нью-Йорка. Свою поддержку акциям протеста выразил 44-й президент США Барак Обама и бывший кандидат в президенты от Демократической партии Хиллари Клинтон. Нужно отметить, что во время президентства Обамы был облегчён режимвладения оружием, а Клинтон обвиняли в получении денег на предвыборную кампанию от бывшего лоббиста Национальной стрелковой ассоциации (NRA). К участникам маршей присоединились известные музыканты — Пол Маккартни, Ариана Гранде, Деми Ловато и Майли Сайрус. Митингующие настаивают на скорейшем принятии конкретных мер со стороны конгресса, президента и правительства. Протестующие выдвинули три основных требования: запрет на продажу винтовок и многозарядных магазинов, а также проведение тщательной проверки личности покупателя оружия. Как сообщают местные СМИ, главной особенностью протестных акций стало большое количество молодых людей в возрасте от 15 до 20 лет. Ученики старших классов утверждают, что не могут чувствовать себя в безопасности после стрельбы в средней школе «Марджори Стоунмэн Дуглас» в городе Паркленде штата Флорида, произошедшей 14 2 2018 года. Трагедия во Флориде стала одним из крупнейших по числу жертв нападением на американские школы. Бывший ученик школы — 19-летний Николас Якоб Круз — застрелил 17 человек из полуавтоматической винтовки AR-15. Орудие массового убийства считается гражданским оружием самообороны, хотя мало чем отличается от армейской штурмовой винтовки М-16. Учащиеся школы Паркленда стали организаторами масштабной медийной кампании Never Again и нескольких акций протеста, включая «Марш за наши жизни» в Вашингтоне. «Наше поколение сопровождает непрекращающаяся стрельба в школах. Стрельба за стрельбой. Мы будем добиваться изменений в законодательстве, чтобы следующие поколения школьников учились без вооружённого насилия», — заявил 17-летний Кэмерон Каски, выступая на митинге в Вашингтоне. Каски приобрёл популярность в дебатах с американскими политиками. 21 2 в эфире телеканала CNN он бросил вызов республиканцу Марку Рубио. Школьник задал сенатору вопрос, который, по мнению протестующих, раскрывает истинную причину пассивности американских властей по поводу ограничительных мер в сфере оборота оружия. Каски спросил сенатора, сможет ли тот отказаться принимать «пожертвования» от Национальной стрелковой ассоциации США. В ответ Рубио заявил, что «влияние этих организаций основано не на деньгах». По словам республиканца, нынешнее законодательство и позицию NRA поддерживают миллионы граждан. Существующая с 1871 года Национальная стрелковая ассоциация США является ярым противником любого ужесточения законодательства о продаже огнестрельного оружия. NRA, в состав которой входят более 5 млн человек, пользуется политической поддержкой, прежде всего со стороны Республиканской партии.   Законодательство Соединённых Штатов разрешает гражданам свободно покупать и хранить любое количество огнестрельного оружия. Это право считается неприкосновенным и было зафиксировано ещё в 1791 году во второй поправке к Конституции. В подавляющем большинстве штатов для приобретения оружия достаточно заполнить анкету и оставить свои личные данные (система лицензирования развита лишь в некоторых регионах США. —RT). Покупателями оружия в Соединённых Штатах не могут быть только люди с психическими отклонениями, дети, лица, подозреваемые в совершении преступления, а также отбывшие уголовное наказание. Однако имеются существенные исключения из данных правил. Несовершеннолетним гражданам (до 21 года) не запрещено приобретать ружья, а примерно в половине американских штатов отсутствует возрастной ценз на владение охотничьими карабинами. За минувшие полвека в США были внесены только два серьёзных ограничения — запрет на приобретение частными лицами полностью автоматического оружия (1986) и запрет на продажу магазинов скорострельных винтовок вместимостью свыше десяти патронов (1994). Сторонником ужесточения законодательства в сфере оборота оружия был Барак Обама. Однако экс-президент не смог реализовать большую часть ограничительных инициатив. Более того, после его ухода из Белого дома произошла некоторая либерализация законодательства. Например, в феврале 2017 года Национальная стрелковая ассоциация США добилась отмены введённого Обамой требования, обязывающего социальные службы заносить граждан с психическими отклонениями в федеральную базу данных, где содержатся сведения о лицах, которым запрещена продажа оружия. В марте 2017 года конгресс смягчил правила доступа к огнестрельному оружию для ветеранов вооружённых сил, страдающих душевными расстройствами.  Статистика происшествий с оружием в США свидетельствует о росте преступлений владельцев частного арсенала. Хуже всего обстоят дела с безопасностью в школах, где не действует право на свободное ношение оружия. Только с начала 2018 года в американских школах произошло более 12 инцидентов со стрельбой. Чаще всего преступниками становятся подростки, у которых потом диагностируют расстройство психики. Как правило, несовершеннолетние стрелки используют оружие, находящееся в свободной продаже (например, охотничьи карабины), а пистолеты и винтовки выкупают через знакомых. После трагедии во Флориде Трамп пообещал, что примет закон, который обезопасит школы. Однако президент США, по собственному выражению, является «преданным поклонником» Национальной стрелковой ассоциации. NRA была одним из спонсоров избирательной кампании Трампа. Комментируя расстрел во Флориде, глава Белого дома предложил разрешить учителям носить в школу пистолеты и выплачивать им за это премии. Также Трамп считает необходимым запретить продажу длинноствольного оружия несовершеннолетним, а также так называемых скользящих прикладов — приспособлений, увеличивающих поражающую мощь винтовок. «Скользящий приклад» использовал мужчина, устроивший стрельбу 1 10 2017 года на фестивале в Лас-Вегасе, во время которой погибли 58 человек. В конце 2 Трамп провёл встречу с представителями NRA, но организация не поддержала его инициативы. Несмотря на это президент США заверил американское общество, что Национальная стрелковая ассоциация находится «на нашей стороне» и все необходимые меры для повышения безопасности будут приняты. Кандидат исторических наук американист Тимур Нелин полагает, что конгресс одобрит предложения Трампа о запрете продажи несовершеннолетним ружей, а также «скользящих прикладов» для всех категорий граждан, если масштабы протестов будут общенациональными. «За законопроекты по ужесточению контроля за оружием в конгрессе разгорится нешуточная борьба. Но, учитывая масштаб протестного движения, наиболее разумные инициативы президента будут поддержаны. Тем не менее, на мой взгляд, проблема безопасности в краткосрочной перспективе решена не будет», — заявил Нелин в беседе с RT. По мнению эксперта, главным препятствием на пути кардинального изменения законодательства являются мощнейшие лоббистские возможности NRA. Как считает Нелин, положительные перемены могут произойти только в том случае, если движение Never Again перерастёт в долгосрочную массовую акцию, подобную тем, которые проводили борцы за права темнокожего населения в 1960-е годы и противники войны во Вьетнаме в начале 1970-х годов. «Сейчас на стороне школьников нет ни одного политика. Требования протестующих не будут удовлетворены, пока их акция не перерастёт в постоянное движение с сохранением общенационального масштаба. Если это произойдёт, конгрессмены просто не смогут игнорировать интересы такого количества граждан», — резюмировал Нелин. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/496234-ssha-oruzhie-protest-marsh
12 3 2018*«Чисто политические интерпретации»: можно ли с помощью математики доказать фальсификации на выборах*Использовать кривую Гаусса для описания сложных социальных процессов, в том числе голосования на выборах, некорректно, утверждают авторы исследования факультета политологии МГУ. Формула, выведенная немецким математиком, применима к случайным процессам, но не к прогнозированию рационального волеизъявления людей. Ранее ряд критиков российского электорального процесса пытались на основании математического закона нормального распределения Гаусса — Лапласа поставить под сомнение результаты выборов в Государственную думу в 2011 году. Существуют ли алгоритмы вычисления осознанных нарушений, разбирался RT. Обращение к кривой Гаусса для описания социальных процессов некорректно, считают исследователи факультета политологии МГУ им. М.В. Ломоносова. «В современной науке не существует однозначных аргументов, обосновывающих гипотезу о том, почему определённый вид социологического распределения должен подчиняться нормальному распределению», — утверждается в исследовании университета «Политика и математика: феномен распределения Гаусса» (есть в распоряжении редакции). Феномен распределения Гаусса назван в честь великого немецкого математика Карла Фридриха Гаусса, жившего в конце XVIII — середине XIX века. Именно он в 1809 году и вывел закон нормального распределения ошибок, который гласит: если построить кривую вероятности тех или иных недетерминированных процессов, то наибольшее число результатов будет близко к среднему значению. Сам Гаусс основал свой закон на результатах эмпирических наблюдений за небесными телами, в ходе которых астрономы всегда получали разные результаты. Тем не менее их большая часть колебалась вокруг неких средних величин. Такую закономерность, которая затрагивала и другие относительно случайные явления, — например, вероятность попадания стрелка в мишень — замечали и раньше, но именно Гаусс вывел соответствующий математический закон. График функции плотности нормального распределения, или гауссова кривая, выглядит как колокол. Это и демонстрирует повышенную вероятность того, что случайное значение окажется ближе к среднему. Закон нормального распределения хорошо описывает происходящее в природе, но не совсем подходит для социальных процессов, считают в МГУ. Ведь субъекты социума — люди — наделены разумом. И ими движет обоснованная мотивация. Пример такой активности — электоральный процесс. «Нормальное распределение работает со случайными величинами. Оно прекрасно может иллюстрировать некоторыефизические процессы, но не осознанный выбор миллионов людей, различающихся по месту проживания, достатку, национальности и другим атрибутам», — отмечают авторы исследования. С коллегами по факультету политологии согласен заведующий кафедрой методологии социологического исследования социологического факультета МГУ Юрий Аверин. Он считает, что кривой Гаусса можно описать только случайные события. «Выборы не попадают в эту категорию. Хотя некоторая часть избирателей, до 10—15%, голосует случайным образом, остальные делают абсолютно осознанный выбор», — заявил социолог в интервью RT.  В 2011 и 2016 годах законом нормального распределения пытались воспользоваться представители российской оппозиции. Так, российский физик Сергей Шпилькин стремился доказать, что, если графики отношения голосов, отданных за «Единую Россию», к явке избирателей не совпадают с колоколом Гаусса, налицо факт фальсификации выборов и вброса голосов. Однако политологи университета сочли такую методологию исследования сомнительной. Во-первых, многие используемые в социологических и политологических исследованиях шкалы просто не имеют среднего значения, а значит, применить к ним нормальное распределение невозможно, уверены авторы исследования. И даже если брать только абсолютные шкалы, например «распределение респондентов по зарплате, доходам, распределение брачующихся имигрантовпо возрасту», то у всех них «правоскошенный характер», то есть отличный от Гауссовой кривой. Эмпирические наблюдения не дают никаких оснований утверждать, что социальные процессы подчиняются закону нормального распределения. Учёные МГУ приводят в пользу этого доводы российского математика, статистика и социолога Александра Орлова, советского и российского социолога, математика, одного из основателей НИУ ВШЭ Александра Крыштановского, а также экономиста Нассима Талеба, утверждающего, что «кривая нормального распределения — великий интеллектуальный обман». В исследовании допускается вероятность того, что идея нормального распределения в социологии «является необоснованной». «Поскольку сама гипотеза «нормальности» не находит обоснования и подтверждения, то и методы, на ней основанные, могут быть недостаточно достоверными», — отмечают в МГУ.  В исследовании также опровергается ряд гипотез, высказанных ранее Сергеем Шпилькиным. К примеру, он утверждал, что российское общество, находящееся в одном информационном поле, однородно и в плане воспитания и образования. Однако университетские политологи готовы с этим поспорить. По данным социологических и маркетинговых исследований, разные возрастные группы россиян предпочитают совершенно различные источники информации: кто-то выбирает интернет, а кто-то верен традиционным СМИ. «Стремление привлечь математические и статистические методы для изучения политических процессов абсолютно легитимно и не вызывает никаких вопросов, — отмечает в интервью RT заведующий кафедрой общей политологии НИУ ВШЭ Леонид Поляков. — Но есть некая граница, где чисто исследовательская работа вступает в область уже не политологических, а чисто политических интерпретаций». По словам эксперта, те, кто пытается использовать для анализа электорального процесса кривую Гаусса, отталкиваются от спорных исходных данных: всех избирателей считать одинаковыми. «Избиратели по определению по-разному ориентированы, по-разному мотивированы и принадлежат к разным социальным группам, — отмечает Поляков. — Сама неоднородность исследуемого материала уже противоречит исходной теоретической предпосылке». Ещё один сомнительный аргумент — то, что корреляция между уровнем явки на выборы и голосованием за провластных кандидатов свидетельствует о вбросе бюллетеней и «накрученной явке». По мнению сторонников «электоральной теории Гаусса», относительно других партий или кандидатов такой закономерности якобы не наблюдается. Исследователи факультета политологии МГУ отмечают в свою очередь, что такая корреляция очевидна, если рассматривать консервативные слои населения, например сельских жителей или пенсионеров, отличающихся конформистским поведением и склонных голосовать за действующую власть. И на тех участках, где эти слои преобладают и демонстрируют высокую явку, выше будет и голосование за партию власти. По словам Полякова, все попытки сравнивать графики голосования за разных кандидатов и партии и делать какие-то выводы лишь потому, что линии различаются по кривизне, не имеют никаких теоретических обоснований. «Те, кто пытается с помощью этой теории доказать наличие массированных фальсификаций, как правило, в пользу одной партии, берут за нормальное распределение показатели других партий и утверждают, что графики, которые получаются, например, у «Единой России» на фоне якобы нормальных распределений остальных претендентов, кажутся аномальными, — отмечает эксперт. — С теоретической точки зрения это недостоверно». Поэтому, по словам политолога, использовать такие выкладки «в юридических процедурах, при подаче апелляции в ЦИК, прокуратуру, суды не представляется возможным, так как основная интерпретация не имеет теоретической базы».  Авторы исследования подтверждают свои доводы графиками распределения голосов на выборах в различных странах. Так, на выборах в израильский кнессет в 2009 году графики всех партий отличаются от гауссова колокола и имеют разные максимумы (и зачастую не один), обусловленные различным составом электората, приписанного к избирательным участкам (арабы, мусульмане, религиозные иудеи-харедим, секулярные израильтяне). График распределения голосов за две ведущие партии Польши «Право и справедливость» и «Гражданскую платформу» на выборах 2011 года также совершенно не напоминает кривую Гаусса. На праймериз Республиканской партии США в супервторник 5 2 2008 года ни у одного из кандидатов также распределение голосов не похоже на колокол. «Результаты американских выборов тоже противоречат основополагающей работе Гаусса по статистике», — отмечают исследователи МГУ. Кроме того, они подчёркивают, что, если проанализировать выборы в США в 2000 году на соответствие теории нормального распределения, придётся сделать вывод, что Альберт Гор украл голоса у Джорджа Буша — младшего. В свою очередь, график распределения голосов за Дональда Трампа в штате Миннесота на выборах президента США в 2016 году близок к гауссовому колоколу, но отличается сдвигом вправо. При этом на некоторых участках в той же Миннесоте и Висконсине было по 100% голосов отдано за Хиллари Клинтон или Дональда Трампа — в России бы такая статистика спровоцировала волну заявлений о фальсификациях. «Я не встречал таких серьёзных разработок, которые бы позволяли с достоверностью сказать, что этот математический аппарат даёт возможность выявить естественные или искусственные отклонения, — отмечает Аверин. — Я таких математических моделей не знаю. Там, где события не носят случайный характер, как на выборах, вряд ли это возможно сделать». По словам собеседников RT, есть лишь один точный способ определить фальсификации на выборах — присутствие на избирательных участкахнаблюдателейот основных кандидатов. «Второе, что будет применено 18 3 на выборах президента, — это видеонаблюдение, которое ранее в нескольких случаях уже подтверждало факты манипуляции и вбросов бюллетеней», — говорит Поляков. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/article/490890-gauss-vybory-falsifikacii-uchyonye
15 2 2018*Ни следа ни совести: в Европарламенте обвинили Россию в «сеянии раздора в соцсетях и на улицах» США*Москва стояла за организацией протестов в США в 2016 году и намеревалась расколоть американское общество. Такие выводы делают авторы доклада, опубликованного на сайте Исследовательского центра Европейского парламента. В документе отмечается, что «кремлёвские тролли» сеяли раздор «не только в соцсетях, но и на улицах» Соединённых Штатов. Протестные акции организовывались в основном из России, говорится в докладе. В заключении отмечается, что даже если американские соцсети не могут найти следов вмешательства Кремля,  это не повод для снижения бдительности в отношении российской стороны. Об основных тезисах «разоблачающего» расследования центра — в материале RT. В исследовательском центре Европарламента считают, что «тролли» из России вывели людей на улицы Америки, организовав протесты в 2016 году. «Они рассчитывали, что более ожесточённые дебаты сыграют на руку Дональду Трампу как более прямолинейному кандидату… Кремлёвские тролли сеяли раздор не только в соцсетях, но и на улицах посредством организации различных протестов… В основном эти акции организовывались из России: для некоторых акций группа BlackMattersUS позиционировала себя как движение за права темнокожих, чтобы заручиться поддержкой американских активистов», — говорится в докладе Исследовательского центра Европейского парламента, с которым ознакомился RT. В качестве примеров акций, которые были организованы якобы из России, указан антимусульманский митинг в Хьюстоне в мае 2016 года, организованный Heart of Texas, который привёл к столкновениям с протестующими другой группы из Facebook — United Muslims of America. Кроме того, группа Being Patriotic организовала митинги в поддержку Трампа в 17 американских городах в августе 2016 года. Тысячный митинг против Трампа, организованный BlackMattersUS, прошёл в ноябре 2016 года. Все события и предполагае5 к ним причастность России упоминались в материалах американских СМИ, на которые приводятся ссылки в документе. В Исследовательском центре Европарламента также признают, что «большинство твитов», якобы проплаченных Россией, «не были напрямую связаны с предвыборной кампанией, но пропагандировали правые взгляды на расовые отношения, мусульманский экстремизм, миграцию и контроль за оборотом оружия, которые с большой долей вероятности могли прийтись по вкусу сторонникам Трампа». Вмешательство происходило якобы от лица американских граждан, новостных порталов и организаций, но фактически, утверждают в документе, контролировалось «троллями» из России. В докладе, в частности, цитируется американский сенатор Ричард Берр, который объясняет цель предполагаемого вмешательства — «разжечь конфликт… и расколоть общество». В то же время в центре Европарламента вынуждены были признать, что не следует преувеличивать последствия активности в социальных сетях, приписываемой России. Так, в Twitter российские аккаунты составляли лишь 1% всех твитов о выборах в США. «Хотя это весьма внушительные цифры, им не следует придавать слишком большое значение. Связанные с российскими «троллями» сообщения составили лишь 0,004% всего контента Facebook, и большинство пользователей их, скорее всего, просто не заметили», — говорится в документе. Также в докладе отметили роль российских СМИ в предвыборных дебатах, отметив, что RT и Sputnik очевидно поддерживали Дональда Трампа и выступали против Хиллари Клинтон.   В заключении доклада подчёркивается, что, даже если доказательства вмешательства России в выборы 2016 года не найдены, это не повод терять бдительность. В центре Европарламента ссылаются на американское издание Politico, которое пишет о том, что Facebook и Twitter не нашли доказательств вмешательства в региональные выборы в США в 2017 году. «И хотя компании, владеющие социальными сетями, не нашли следов вмешательства Кремля в американские выборы 2016 года, это не повод терять бдительность», — заключается в документе.     Американист и профессор НИУ ВШЭ Александр Домрин усомнился в возможности «кремлёвских троллей» вывести тысячи людей на улицы Америки, а обвинения в расколе американского общества и вовсе назвал «апеллированием к тёмному подсознательному американских и европейских избирателей». По мнению эксперта, Европарламенту подобные домыслы нужны для того, чтобы объяснить, почему европейские избиратели голосуют так, а не иначе. Домрин объяснил победу Трампа тем, что «американский народ устал от глобалистов и проектов коллективного Сороса», и в США есть потребность в национальном лидере, который будет заниматься интересами самой Америки, а не интересами международного глобального капитала. А обвинения во вмешательстве и расколе американского общества, по словам Домрина, показывают нежелание сторонников Клинтон смириться с поражением в ноябре 2016 года, а также признать наличие острых проблем. Напомним, протестное движение, охватившее США в 2016—2017 годах, касалось как расового вопроса, так и прав женщин, представителей ЛГБТ, мигрантов, в том числе мусульман, которых Трамп обещал выслать из страны. Тем не менее, как подчеркивает эксперт, раскол в американском обществе на почве притеснения афроамериканского населения существовал задолго до предвыборной кампании Трампа. «Расовый вопрос возник не при Трампе. В США был темнокожий президент целых восемь лет, но расовой гармонии так и не наступило. В США раскручивают расовую карту против Трампа и одновременно против русских… Если кто-то может принимать подобные заявления на веру, это говорит о том, что они такие же недалекие, как и их кукловоды», — считает политолог. Павел Подлесный, руководитель Центра российско-американских отношений Института США и Канады РАН, также сомневается в возможности России и неких «троллей» вывести американских граждан на протесты. «Мы не можем организовать такие процессы на Украине или где-то ещё рядом. Протестов было много и после выборов президента, но, несмотря на опасения, что США находятся на пороге гражданской войны, общество успокоилось… Эти события были частными, имели свою логику и сейчас затихли», — считает эксперт. По словам Подлесного, расовую проблему в США решить невозможно. «Раскол американского общества по расовой проблеме всегда был. При Обаме ситуация за восемь лет правления осложнилась, но тогда Россию ещё никто не обвинял. А нелестные высказывания Трампа в отношении мигрантов из «вонючих дыр» разделяют миллионы американцев», — напомнил эксперт. По мнению декана факультета социологии и политологии Финансового университета при правительстве РФ Александра Шатилова, на Западе слишком увлечены критикой в отношении России. Эксперт отметил, что в текущем противостоянии Россия выступает скорее в качестве обороняющейся стороны. «Сейчас основное давление оказывается на Россию. Понятно, что на Западе больше возможностей для организации подобного прессинга в соцсетях. Более того, по некоторым данным, сейчас американцы решили поднажать на российского избирателя в «Одноклассниках», где концентрируется основной электорат Владимира Путина», — пояснил Шатилов, отметив «откровенный заокеанский след» в социальных сетях. Шатилов считает, что обвинения в организации протестов с помощью соцсетей впору адресовать самим США, которые стояли за беспорядками в Тунисе и Египте, а также за протестами на Болотной площади в Москве в 2011 году. А морализаторский и менторский тон обвинителей из США, по мнению Шатилова, неприемлем.   В сентябре 2017 года основатель Facebook Марк Цукерберг заявил о намерении передать конгрессу США данные о фейковых аккаунтах с российской рекламой, которые были получены в ходе расследования. Однако наряду с этим Цукерберг признал, что доказательств этих связей найдено не было. В конце 2017 года Twitter и Facebook запросили и на тему российского влияния на исход голосования по вопросубрексита. Компаниям пришлось представить парламенту Великобритании данные о степени российского вмешательства в проведённый летом 2016 года референдум. В итоге Twitter снова не смог предоставить доказательства: из 13,5 тыс. аккаунтов, с помощью которых были предприняты попытки повлиять на референдум, лишь 1% был зарегистрирован в России. Обвинения во вмешательстве звучат и в отношении российских СМИ, таких как RT и Sputnik. Очередное громкое заявление о якобы имевшем место вмешательстве во внутренние дела США прозвучало на сайте Hamilton 68, который был создан для борьбы с «русской пропагандой». Там пришли к выводу, что Россия стоит за ростом популярности в Twitter хештега#DeepState, который обозначает «глубинное государство», а именно группу госслужащих, которая якобы руководит политикой США, не учитывая мнение избранных представителей власти. В октябре 2017 года американский канал CNNзаявило том, что Россия использовала социальные сети, YouTube и даже игру Pokemon Go для создания расовой напряжённости и раскола среди американских граждан. К такому выводу американские журналисты пришли в ходе собственного расследования. По их данным, Россия якобы стояла за организацией кампании Don't Shoot Us («Не стреляйте в нас»). Кампания через соцсети и видеохостинг освещала случаи полицейского насилия в отношении темнокожих граждан США. В российском МИД критически отнеслись к расследованию CNN, указав на бездарность американских СМИ в объяснении современных расовых проблем в США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/482061-evroparlament-rossiya-boti-kreml
22 1 2018*«Никто нам указывать не может»: главред RT Маргарита Симоньян — об иноагентах, фейковых СМИ и нехватке скептицизма*"Регистрация телеканала RT America в качестве иностранного агента существенно осложнила работу его журналистов. Об этом в интервью корреспонденту Associated Press Джону Данишевски рассказала главный редактор RT Маргарита Симоньян. Она отметила, что российское СМИ лишилось аккредитации в конгрессе США, а многие партнёры канала считают дальнейшее сотрудничество с ним рискованным. Симоньян также пояснила, что Соединённые Штаты, которые «всегда читали остальному миру наставления о ценности гражданских свобод», сегодня сами оказались «во главе движения по ограничению свободы слова». По её мнению, для борьбы с фейковыми новостями современным западным медиа стоит начинать не с критики России, а со скептического отношения к голословным заявлениям Вашингтона. — В ноябре Министерство юстиции США обязало каналRTAmericaзарегистрироваться в качестве иностранного агента, как того требует соответствующий закон. С какими последствиями с тех пор вашему каналу пришлось столкнуться на деле? — Последствий много. Во-первых, как вам наверняка известно, американский конгресслишил наших журналистов аккредитации, сославшись именно на то, что мы зарегистрировались в соответствии с законом о регистрации иностранных агентов. И это при том, что американские чиновники настойчиво твердили, что регистрация в качестве иностранного агента нам ничем не грозит, что это лишь формальность, которую необходимо пройти из таких соображений, как ясность и честность. А на деле мы имеем вот что: наших журналистов лишают аккредитации, от нас начинают уходить сотрудники, потому что им морально тяжело работать в статусе иноагентов, в эфире у нас стало появляться меньше гостей, а ещё серьёзнее, пожалуй, то, что многие наши американские партнёры заявляют нам, что вынуждены или отменять годами существовавшие между нами договорённости, или пересматривать целый ряд условий, касающихся, например, цен на оказываемые услуги. Как я и говорила, последствий много. — Столкнулись ли вы с какими-либо коммерческими последствиями? Ваш доход сократился? — Я как раз об этом и говорю. Наши партнёры теперь заявляют, что отныне сотрудничество с нами сопряжено с гораздо большим риском, поэтому в коммерческом плане нам придётся намного сложнее. —Не могли бы вы кое-что пояснить? Насколько я понимаю, закон о регистрации иностранных агентов необходим для того, чтобы аудитория новостных СМИ знала, что тот или иной канал или организация работает на иностранное правительство. В связи с этим приводится такой аргумент: как это ущемляет свободу слова? Ведь, по сути, вы просто сообщаете своим зрителям, что информация, которую вы предоставляете, оплачивается главным образом из России и что в публикуемых вами новостях вы отражаете российские интересы. — Я только что вам это объяснила. Мы были лишены аккредитации в конгрессе. Нам заблокировали доступ к информации именно из-за того, что мы зарегистрировались в качестве иностранного агента. Тот аргумент, который вы процитировали, — это неправда. Мы уже неоднократно его слышали. Это ложь чистой воды. Нам говорили, что никаких последствий это не повлечёт, они просто хотят, чтобы аудитория знала, что мы из России. Но мы никогда этого не скрывали. Во всех интервью, что я давала, на всех пресс-конференциях, когда мы только запускали вещание, — всегда, чуть ли не каждый день, мы заявляли, что RT — российский канал. Среди нашей аудитории нет ни одного человека, который бы этого не знал. Так что этот аргумент — абсолютная ложь. Американское правительство прикрывается им, чтобы всё выглядело так, будто они уважаютсвободу словаи право каждого быть услышанным своей аудиторией, рассказать свою историю. Но на самом деле эта мера, этот шаг был предпринят для того, чтобы усложнить нам работу и в некоторых случаях даже сделать её невозможной. — Теперь, когда канал RT лишили аккредитации в конгрессе, ваши журналисты вообще не могут присутствовать на проводимых там слушаниях или какой-то обходной путь всё же есть? — Вы журналист и не можете не понимать, как это отразилось на репутации канала и на наших сотрудниках. Дело здесь не только в том, что RT теперь не может, как любая другая новостная организация, встать в очередь и получить доступ к информации, — дело в нашей репутации. Что касается вашего вопроса, мы уже раньше видели аналогичные примеры. На ум приходит сравнение. Жертву расовой или этнической дискриминации спрашивают: «Ну и что с того, что вас заставляют писать на лбу, что вы еврей, или армянин, или русский? Какое это имеет значение? Это ведь просто для ясности — вот и всё». Нет, не всё! Это дискриминация, и это ясно каждому, кто оценивает сложившуюся ситуацию беспристрастно. Кроме того, в США есть много других иностранных СМИ, которые не зарегистрированы в качестве иностранных агентов, и никто их к этому не принуждает. — Является ли RT в первую очередь новостной организацией? Насколько ваш канал действительно зависит от российского правительства? В какой мере новости, которые он сообщает, служат российской государственной политике? — Я вижу, как все американские средства массовой информации, работающие в России, следуют политике правительства США, американской политике. Ряд иностранных СМИ, таких как BBC или Совет управляющих по вопросам вещания, под контролем которого находятся «Голос Америки»* и «Радио Свобода»*, указали на своих официальных сайтах, что существуют благодаря правительствам своих стран и получают от них финансирование. Потому что их единственная миссия и цель создания — продвижение в других странах американских или британских, как в случае с BBC, ценностей, интересов внешней политики США. Они сами об этом открыто заявили, так написано на их сайтах. В России это никогда не было проблемой. Здесь всегда давали возможность высказаться всем, вне зависимости от источников финансирования, будь то правительство, корпорации или кто-то ещё. Иностранные СМИ могли достучаться до российской аудитории, обратиться к людям, донести до них свою точку зрения. Америка всегда читала миру нотации о ценности гражданских свобод, свободы слова, праве всех без исключения беспрепятственно выражать своё мнение. Теперь же США сами затыкают всем рты. Они оказались во главе движения по ограничению свободы слова. Это очень печально. —На мой взгляд, эти организации часто освещают факты, с учётом которых результаты деятельности Белого дома или конгресса предстают в негативном свете. В уставе всех этих организаций прописаны принципы, благодаря которым они не зависят от действующего правительства. Есть ли подобные принципы у RT — какие-либо подтверждения того, что вы не зависите от российского правительства? — Стоит вам посмотреть наш канал, и вы поймёте, что мы независимы. А ваши слова говорят о том, что вы никогда не смотрели видеоматериалы и не читали статей «Радио Свобода» на русском языке. Ни разу в жизни. Ведь вы никогда не найдёте примеров, подтверждающих ваши слова. Его сотрудники постоянно, ежедневно заняты лишь одним делом — вещая на русском языке, они постоянно убеждают россиян в том, что Путин — зло, а Навальный, лидер российской оппозиции, —единственный человек, который приведёт Россию в будущее, которого она заслуживает. Вот и всё, чем занимаются на «Радио Свобода» каждый божий день. — Я уже много лет смотрю теленовости, слушаю BBC. Помню, как на том канале во времена войны в Ираке зачастую звучало недовольство по поводу участия в ней Великобритании — озвучивали его не ведущие, а гости, приглашённые в качестве экспертов. Недовольство, надо сказать, выражается часто, и не только в эфире BBC, но и в материалах американских СМИ. В США многие газеты заняли сторону Дональда Трампа (на фоне недавних событий. —RT), в то время как другие решили поддерживать Обаму. И газеты, которые обычно поддерживали… прошу прощения, не Обаму, а Хиллари Клинтон… — Послушайте, ваш собственный президент убеждён, что чуть ли не все американские СМИ — фейковые! Вероятно, вы хотите, чтобы я это опровергла? Могу лишь прокомментировать то, как американские СМИ действуют у нас, в России. Здесь они неизменно проявляют стопроцентную предвзятость. Ею пропитаны все русскоязычные статьи. Всё, что там пишут, направлено против Путина, против России и в пользу Америки — и так во всех случаях без исключения. Ни о какой сбалансированности речь не идёт. В России они так работают уже не первое десятилетие, им это позволяется. И вот теперь США заявляют на весь мир, что СМИ с альтернативной точкой зрения не вправе вещать за рубежом! — Вы рассказали о трудностях, с которыми приходится сталкиваться RT после регистрации в качестве иностранного агента. Тем не менее ничто не мешает вашим журналистам приехать в любой населённый пункт США и взять интервью, у кого они сочтут нужным. — Послушайте, я же вам только что перечислила трудности, с которыми мы столкнулись, а вы по-прежнему утверждаете, что никаких ограничений нет. Люди верят в то, во что сами хотят верить. Не важно, что я вам покажу, что скажу, — вы всё равно будете верить, во что посчитаете нужным. Ничего другого я, честно сказать, и не ожидала. — Да, вы упомянули о лишении аккредитации в конгрессе США. — Может быть, нам стоит встретиться через две недели? И тогда я смогу привести вам больше примеров, потому что с каждой неделей появляются новые. Но вы всё так же будете верить тому, что говорят в Госдепартаменте: что регистрация в качестве иностранного агента не влечёт никаких последствий, что это делается исключительно ради прозрачности, в интересах аудитории, которая имеет право знать, кто есть кто, что на работе СМИ это никак не отразится... На нашей отразилось. И хотя я привела вам примеры, вы по-прежнему возражаете. — Как журналист журналисту: не думаю, будто что-то мешает вам приехать в мой родной город и взять интервью у прохожих. Да, согласен, некоторые, возможно, не захотят с вами говорить… — Я же вам говорю: канал лишили аккредитации именно из-за того, что мы зарегистрировались в качестве иноагента. Почему вы меня не слушаете? Я же сказала, что из-за этой регистрации у нас больше нет доступа в конгресс, нет доступа к информации. А вы всё так же утверждаете: «Статус иностранного агентане мешает вашей журналистской деятельности». Мешает! Вы что, хотите, чтобы нас посадили в тюрьму? Тогда вы поймёте, что это мешает нам нормально работать. Хотите, чтобы в России с американскими журналистами поступили так же, как с нами в США? Чтобы вы осознали, как тяжело работать в таких условиях. Россия может это сделать. —Я просто пытаюсь провести здесь различие… Я имею в виду, иностранные корреспонденты во многих странах сталкиваются с трудностями в своей работе, но им всё равно удаётся освещать там события… Да, вы упомянули, что вас лишили аккредитации в конгрессе. Кроме того, некоторые ваши партнёры решили отказаться от дальнейшего сотрудничества… Но разве можно сказать, что вас подвергают цензуре и не дают вам работать? Просто дело в том, что я здесь не совсем согласен с вами по поводу масштаба произошедшего. — Нашу работу чрезвычайно усложнили. Дело в том, что наших партнёров напугали, и теперь их отношение к нам стало куда более жёстким… Twitter, Facebook и других вызвали в конгресс и заставили давать показания, как это они позволили нам набрать такую популярность. И впоследствии в результате этого давления — именно в результате этого давления! — данные компании приняли определённые решения, направленные против нас. Вы пытаетесь меня убедить, что этого на самом деле не было? Вы убеждаете меня в независимости американских СМИ, но при этом уже 20 минут занимаетесь лишь тем, что доказываете мне правоту точки зрения своего правительства. Вы даже не задаёте мне вопросы — вы просто пытаетесь меня убедить в том, что американские СМИ действительно независимы. Я поняла, что вы, журналист, полностью согласны с точкой зрения американского правительства и что бы я вам ни сказала, вас это не переубедит. И при этом продолжаете считать, что вы независимый журналист. — Я лишь пытаюсь показать, что регистрация (в качестве иностранного агента. —RT) имеет иные последствия... Я понимаю, что не смогу вас переубедить, но в действительности... — А почему бы вам не спросить об этом сотрудников RT America? Будьте добры, спросите их, изменилось ли что-то в их работе после регистрации нашего американского бюро иностранным агентом. — Хорошо, это стоящий вопрос. Давайте всё же продолжим. Насколько мне известно, вы заявили, что будете спонсировать «кампанию по переизбранию» Владимира Путина... — Я проспонсирую его «кампанию по переизбранию»? У меня нет таких денег. О чём это вы? — Я не поручусь за точность переведённой формулировки... Так или иначе, вы упомянуты в списке его сподвижников или лиц, поддерживающих его избирательную кампанию... — Я не спонсирую его избирательную кампанию и даже не знаю, есть ли у него спонсоры. Я вошла в список его доверенных лиц. Надеюсь, он мне доверяет. Не знаю, так это или нет. Но с этим списком я ознакомилась. — Как вы считаете, доверие со стороны президента позволяет вам как журналисту действовать независимо, независимо освещать события в России? — Думаю, поэтому он мне и доверяет. Почему, когда в США целые газеты, целые издательства открыто высказываются в поддержку того или иного кандидата или президента, это нормально, но, если в России президент скажет, что доверяет тому или иному журналисту, это ненормально? Почему вы применяете в отношении нас и самих себя столь разные стандарты? Долгие годы Америка говорила нам, что у журналиста не может быть политической позиции, что журналист не вправе поддерживать или не поддерживать какую-либо партию или какого-либо кандидата. Но достаточно посмотреть американское телевидение, почитать американские газеты, и становится понятно, что это ложь. Почти все без исключения американские журналисты поддерживают или решительно критикуют того или иного кандидата, президента или даже целое правительство или партию. Но российским журналистам это не дозволено. Почему? Это потрясающе! Просто потрясающе! — Если не ошибаюсь, вы говорили о том, что ваш канал независим от правительства. — С уверенностью могу сказать, что от российского правительства он во много раз независимее, чем «Голос Америки» и «Радио Свободная Европа»* от американского Госдепартамента, который их спонсирует. — А известно ли вам, как о работе RT отзываются в Кремле? Поговаривают, что ваш канал там смотрят и порой критикуют. — Нас смотрят не только в Кремле, а много где ещё — и в США, между прочим, тоже. Иногда мне звонят и прямо кричат в трубку. Едва ли вам удастся вообразить, как сильно на меня однажды наорал бывший посол США в России. Он даже грозился пожаловаться на мою работу Дмитрию Медведеву. Вот такое красноречивое свидетельство свободы прессы и независимости (СМИ. —RT). Напомню, Медведев у нас тогда занимал пост президента. — Но состояние вашего кошелька зависит не от американского посла, а от Кремля. — Состояние… чего? — Я говорю о деньгах, о бюджете вашего канала. — Помимо каждого депутата Госдумы, вопросами нашего бюджета ведает так много людей, что если бы от каждого из них мне приходилось выслушивать жалобы, критику и похвалу, то я давно бы уже повесилась. — Но разве вас не волнует то, что о ваших передачах могут подумать Путин, Громов и Песков? Как вы думаете, их обеспокоили заявления членов Демократической партии и сотрудников американских спецслужб о причастности RT и Sputnik к кампании по оказанию влияния на президентские выборы в США? Как вы считаете, они согласны с этими заявлениями или нет? Заявления о том, что RT был частью российской кампании по оказанию влияния… — Понятно. Я знаю, что они не согласны с этими утверждениями, поскольку Путин неоднократно их опровергал. Мне это известно так же хорошо, как и вам. Я не веду с президентом никаких частных бесед. Я слышу от него то же, что и вы, то есть его заявления на пресс-конференциях и ответы на вопросы наших журналистов. Дважды или трижды им представилась возможность спросить президента об этом, и он открыто высказал своё мнение. Associated Press об этом сообщали, у вас есть видеозапись его ответов. Если нет, можем вам дать. Но поверьте, никаких конфиденциальных разговоров мы не ведём. Мы никогда не говорили по телефону. — Существуют ли где-то в кремлёвских кругах или в парламенте люди, которые указывают вам, что делать? — Нет, никто нам не может указывать... Вот скажите, как вы себе это вообще представляете с чисто технической точки зрения? Смотрите: я лично в эфире не появляюсь. Люди, наверное, думают, что это я ретранслирую указы, якобы поступающие из Кремля? Но ведь меня в эфире не бывает. В эфире у нас такие личности, как Ларри Кинг. Вы можете себе представить, чтобы я позвонила ему и сказала, что он может говорить, а что нет? Вот серьёзно. Неужели вы думаете, что такое вообще возможно? Если вы посмотрите наш эфир, то увидите, что все без исключения передачи у нас ведут люди, которым просто невозможно что-то указывать. У нас в качестве гостей были такие люди, какДжулиан Ассанж. Вы думаете, я и ему могу приказывать? — Что касается Джулиана Ассанжа… Некоторые обвиняют вас в том, что вы приглашаете исключительно тех людей, которые придерживаются резко антизападных, антиамериканских настроений. Может быть, не исключительно, но в подавляющем большинстве случаев. Это вы признаёте? — А вы разве не берёте интервью преимущественно у тех, кто придерживается антироссийских позиций? Вам предоставить список людей, которых вы приглашали? Чтобы вы увидели, сколько из них против России, сколько за. Я, наверное, ваш первый гость с пророссийскими взглядами. — Был ещё Владимир Путин. — Мы берём интервью у всех президентов, которые согласны общаться с нами. Мы несколько раз брали интервью у Берни Сандерса, потому что он был единственным, кто соглашался. Мы обращались с такой просьбой и к Дональду Трампу, и к Хиллари Клинтон. Трамп, кстати, имел короткую беседу с Ларри Кингом. В его адрес после этого поступило много нелестных слов. Мы соглашаемся на любые интервью. Но мы никогда не скрывали того факта, что мы — российский телеканал. Мы представляем Россию. — Если говорить о сегодняшнем дне, для чего России RT? — Скажите, для чего вам нужен голос? — Для чего моему государству голос? — Для чего вам лично нужен голос? Для чего вашей стране нужен голос? Зачем вообще людям нужен голос? Почему у всех стран должен быть голос, а у России — нет? — Я не знаю точно, какой у вас бюджет… — Гораздо меньше, чем у BBG — Совета управляющих по вопросам вещания в США. В этом году он составил 19 млрд рублей, то есть триста с лишним миллионов долларов. Бюджет BBG — более $700 млн. — Россия считает, что в её интересах представлять свою точку зрения населению других стран: на испанском, французском, немецком языках, на английском — в Великобритании и США. Вы просто рассказываете о событиях, происходящих в России, или всё же преподносите их в своей интерпретации? — Мы начинали как раз с этого: мы просто рассказывали о России и том, что в ней происходило. Но исследования показали, что аудитория, интересующаяся таким контентом, очень ограниченна — она просто перестала расти. Иными словами, этот подход не позволял нам расширять аудиторию канала. Нас могли смотреть 5000 или 50 000 человек, а это явно недостаточно. Говоря объективно, в мире не так уж много людей, которые интересуются Россией настолько, что готовы ежедневно смотреть новости из России, — обычно такие люди уже говорят по-русски. И это вполне логично. Я же не стану смотреть, скажем, Belgium Today. Сомневаюсь, что мне будет интересно, как обстоят дела у бельгийских пенсионеров или как там проводятся реформы образования. Поэтому мы решили изменить нашу редакционную политику и развернуть наш канал в сторону международных новостей. Мы начали рассказывать о том, что интересует людей по всему миру, но при этом предоставлять нашей аудитории альтернативные точки зрения, альтернативные подходы, альтернативные новости. Если вы включите BBC или CNN International, вы увидите, что они постоянно освещают одни и те же темы, поданные под одним и тем же углом, с одними и теми же героями и экспертами. Всё одно и то же. Это странно, даже более чем, потому что мир намного интереснее и разнообразнее, чем они пытаются нам внушить. Таким образом, очевидно, что существует огромная аудитория, желающая видеть новости, которые эти каналы не показывают. А если мы их покажем, то мир станет лучше — ведь если весь мир тянет одну и ту же песню, ни к чему хорошему это не приведёт. Вспомним войну в Ираке. Я думаю, если бы в СМИ в то время прозвучало больше голосов против той бессмысленной и, как мы теперь знаем, несправедливой, бесчестной войны, может, её бы и не случилось. Может, тогда не погибли бы миллионы людей и не была бы уничтожена целая страна. Вы, американцы, американское общество, со всей вашей великой американской историей, рассказали нам, заставили нас поверить, вы научили нас, что чем больше голосов, тем лучше. Почему же вы сейчас нам говорите, что на самом деле вы никогда так не считали? — Я бы хотел уточнить пару моментов. Во-первых, что касается войны в Ираке... Конечно же, в Америке звучало много голосов против этой войны, и в Великобритании тоже. — А вы знаете, чего не хватало тем голосам? В точности того же, чего им не хватает и сегодня: им не хватало скептицизма в отношении того, что говорит им правительство. Правительство сказало, что найдено (в Ираке. —RT) оружие массового уничтожения, и все этому поверили. После разгорелась дискуссия по поводу того, достаточно ли этого для вторжения в Ирак или нет, но голосов, которые сказали бы: «Стоп, а может, это вообще неправда?» — было слишком мало. И сейчас происходит то же самое. Правительство и ЦРУ говорят американской аудитории: «Россия вмешалась в американские выборы». И журналисты задают мне вопросы, формулируя их так, как будто это непреложный факт. И тогда я спрашиваю их: «А почему вы считаете, что это правда? Вы видели хоть какое-то доказательство этого?» «Так говорит ЦРУ», — отвечают они. И я говорю: «Но ЦРУ за всю свою историю много чего говорило, что позже оказывалось неправдой. Почему же вы продолжаете им верить? Почему?» Вот чего не хватает этим голосам — скептицизма, готовности задавать вопросы. — Всё же не могу согласиться, потому что по меньшей мере в том, что касается иракской войны, в её отношении было очень много скептицизма...Позвольте ещё один вопрос. Во Франции было много фейковых новостей во время предвыборной кампании. Как вы считаете, могут ли новости, распространяющие ложную информацию, влиять на общественное мнение и не несут ли они угрозу демократическим обществам? — Новости, несущие ложную информацию, конечно же, способны влиять на общественное мнение, потому что мы сами лично наблюдали, как окружение Макрона придумало новость о том, как RT якобы выпустил в эфир ложные новости о Макроне, чего на самом деле никогда не было. И подобное случалось не один раз. Я могу дать вам список всех обвинений, озвученных в наш адрес соратниками Макрона. Они сказали: «RT опубликовал то-то и то-то». Но мы этого не делали! Мы ничего подобного не публиковали. Это всё очень просто проверить на нашем сайте, можно запросить у нас записи эфира... Хотя на тот момент мы не вели вещание на французском, то есть речь может идти только о сайте. Проверить, было ли что-то опубликовано на сайте или нет, очень просто. И никто из французских СМИ этого не сделал. Все процитировали то, что им сообщили в штабе Макрона. Мы сами обратились к ним, мы сказали: «Послушайте, мы ничего такого не делали. Это фейк!» Но этот фейк они разнесли, распространили по всему информационному пространству, и он изменил общественное мнение о нас. А отношение к Макрону, наоборот, стало более положительным — ведь теперь он выглядел человеком, против кого были состряпаны некие фейковые новости, что на самом деле неправда. Это очень печально. И это, конечно, несёт угрозу демократии. * СМИ, признанное иностранным агентом по решению Министерства юстиции РФ от 05.12.2017. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/473023-simonyan-rt-inoagenty-svoboda-slova
11 1 2018*Угроза уровня Пёрл-Харбора и 9/11: сенаторы США обвинили Россию в «нападении на демократию»*Американские сенаторы-демократы выпустили доклад об «атаках России на демократию» в США и Европе. В 200-страничном документе утверждается, что 45-й президент Соединённых Штатов закрывает глаза на то, что Россия представляет угрозу демократическим процессам во всем мире. Сенаторы упоминают о «вмешательстве» Кремля в выборы президента США наряду с нападением на Пёрл-Харбор и терактами 11 9. В качестве ответа предлагается создать новую спецслужбу для борьбы с «российской угрозой», а также принять меры для «нейтрализации влияния» телеканала RT. Сенаторы от Демократической партии, участвующие в работе комитета по международным отношениям, призвали администрацию Трампа создать специальное агентство по борьбе с «угрозой российского вмешательства в демократические процессы». Такие рекомендации содержатся в докладе, опубликованном группой демократов под эгидой сенатора Кардина, известного своими антироссийскими настроениями. В данном докладе«российское вмешательство»в американские выборы упоминается наряду с нападением на Пёрл-Харбор во время Второй мировой войны и терактами 11 9 2001 года. В документе утверждается, что Кремль «вмешивается в демократические процессы» по всему миру «уже более 20 лет». Однако конкретных доказательств такого «вмешательства» демократы не приводят. «В крайних случаях российские правительственные спецслужбы преследовали и даже устраняли политических оппонентов внутри страны и за рубежом, жульничали на Олимпийских играх, защищали русских киберпреступников, которые атаковали американские компании и похищали финансовые данные американских граждан, и пользовались их услугами», — говорится в документе. Кардин, по его собственному утверждению, поручил начать работу над этим докладом после президентских выборов 2016 года, когда американские спецслужбы распространили заключение о том, что Россия якобы вмешалась в ход выборов с целью помочь Дональду Трампу одержать победу над Хиллари Клинтон. 200-страничный доклад состоит из восьми глав и нескольких приложений, в которых содержится более 30 рекомендаций, как лучше «предотвратить дальнейшее вмешательство в выборы в Европе, США и других странах». На страницах сопроводительного письма и самого доклада Кардин обвиняет Трампа в том, что тот не принимает достаточно жёстких мер в ответ на «российскую угрозу». «Никогда ранее в истории США такая явная угроза национальной безопасности так явно не игнорировалась американским президентом. Трампу необходимо ясно взглянуть на российскую угрозу, принять действия для усиления ответных мер нашего правительства и государственных институтов и сотрудничать с другими государствами, чтобы противостоять этой угрозе и утвердить наши ценности», — говорится в тексте документа. Одной из центральных рекомендаций является создание нового специального подразделения наподобие Национального контртеррористического центра, который будет бороться с обозначенными в докладе угрозами. Кроме того, сенаторы призывают американское правительство выделить средства, чтобы помочь создать подобные центры в Европе и других странах, которые якобы могут быть подвержены российскому влиянию. Сенатор от Демократической партии Бен Кардин, руководивший подготовкой доклада, является и одним из основных авторов так называемого закона Магнитского. В докладе и сопроводительном письме он указывает на то, что новые санкционные меры вроде глобального акта Магнитского, принятого в 2016 году, должны стать эффективной мерой по борьбе с «гибридной угрозой».  Для противодействия «российской угрозе» авторы доклада призывают обратиться к «опыту Германии и Франции», а также стран Северной Европы и Прибалтики, которым, как утверждается в документе, удалось «усвоить уроки» и таким образом «предотвратить вмешательство Кремля» в свою политическую жизнь. Так, на примере Германии указывается, что «вмешательства» удалось избежать благодаря «строгому предупреждению о последствиях». При этом ещё в сентябре 2017 года глава немецкого МВД Томас де Мезьер заявил, что его ведомство не располагает свидетельствами того, что Москва пыталась повлиять на результаты выборов в парламент. Заявления о «вмешательстве» также делали министр иностранных дел Британии Борис Джонсон и президент Франции Эмануэль Макрон. Глава МИД России Сергей Лавров, комментируя эти обвинения, заявил, что ни одна страна не предъявила ни единого факта, подтверждающего, что российские власти действительно вмешиваются в политику других стран. Министр связал это с попытками Вашингтона закрепить своё ведущее положение за счёт приёмов нечистоплотной конкуренции. «В последние годы создаётся впечатление, что американцам удалось сделать так, что любые негативные события в Евросоюзе, ну почти любые — от каких-то протестов в отношении политики властей до банкротств каких-то компаний, может быть даже, что касается техногенных катастроф, — всё можно сваливать на Россию, на российскую злую волю и наше злоупотребление информационным пространством», —  заявил Лавров в октябре 2017 года, выступая на брифинге Ассоциации европейского бизнеса. Он особо отметил, что ни в США, ни в Германии, ни в Великобритании, ни во Франции «никто не предъявил ни единого факта».  В докладе упоминается и о телеканале RT и агентстве Sputnik, которые характеризуются как «главные органы внешней пропаганды российского правительства». В вину RT и Sputnik ставится то, что в своей работе «они нацеливаются на обширную аудиторию: как крайне правых, так и крайне левых элементов западного общества, защитников окружающей среды, активистов по борьбе за гражданские права и представителей этнических меньшинств». Для борьбы с влиянием RT и Sputnik, считают Кардин и его соратники, радио «Голос Америки» и «Свобода» должны включать в свой эфир больше развлекательных программ, чтобы распространять влияние «популярной американской культуры». В докладе, помимо других мер, содержится рекомендация усилить лоббизм, направленный на противодействие российским нефтегазовым проектам, в частности «Северному потоку — 2». Составители доклада утверждают, что этот проект «сделает Европу более зависимой от российских энергоресурсов и значительно уменьшит сборы украинского правительства за транзит газа». Целый ряд «источников», на которые ссылаются авторы доклада, на самом деле являются публикациями в западных СМИ. В частности, это материалы корреспондента журнала The Atlantic Юлии Йоффе и автора газеты The Washington Post Анны Аппельбаум. Также в докладе есть ссылка на некую Диану Пилипенко, являющуюся сотрудником Центра американского прогресса — НКО, основанной бывшим главой избирательного штаба Хиллари Клинтон. Ссылка на статью Пилпенко приводится в докладе в качестве аргумента в пользу того, что британские власти недостаточно тщательно расследовали использование российскими спецслужбами платной рекламы в Facebook во время референдума по поводу выхода из состава ЕС. Политолог Чарльз Ортел, ознакомившись с текстом доклада, отметил, что документ является способом закрепить в сознании американских граждан утверждение демократов о том, что их кандидат не смог бы проиграть президентские выборы 2016 года без постороннего вмешательства. «Не думаю, что этот комитет отражает волю американского народа или даже самого конгресса. Демократы всегда голосуют единым блоком, и этот доклад, который готовился несколько месяцев, является ещё одним инструментом, с помощью которого они продвигают свою бредовую идею о сговоре команды Трампа с Россией», — отметил политолог в беседе с RT. В качестве решения сенаторы от Демократической партии предлагают развязать новую холодную войну, отмечает американский журналист Макс Блументаль. The report recommends a major defense build-up, expansion of NATO, “preemptive sanctions” on new countries, and reinforcement of the war on terror apparatus to wage a new Cold War. Thanks to Russiagate, liberals will blindly support this neocon wish list.https://t.co/S5gwE4oSXz «Этот доклад рекомендует расширение НАТО, «превентивные санкции» и усиление антитеррористического аппарата для ведения новой холодной войны. Благодаря этой истории с «российским вмешательством» либералы будут без оглядки поддерживать этот неоконсервативный список», — написал Блументаль в своём Twitter.  11 1 информационное агентство Bloomberg сообщило, что Федеральное бюро расследований организовало рабочую группу, которая будет просвещать американских граждан и институты о возможном «использовании дезинформации и манипуляциями через соцсети» в ходе предстоящих промежуточных выборов в США, которые пройдут в этом году. Несмотря на то что о создании такой группы ещё в конце 2017 года сообщил директор ФБР Кристофер Рэй, информация о её работе с тех пор держалась в секрете. Джеффри Триколи, один из высокопоставленных функционеров ФБР, который возглавил группу, заверил американцев, что его отряд не станет «полицией мыслей», которая будет принимать за граждан решения. Сам Трамп в очередной раз заявил, что все заявления о «сговоре» его команды с Кремлём являются политически мотивированной охотой на ведьм. «Продолжается величайшая в американской истории охота на ведьм. Не было никакого сговора — все, включая демократов, знают об этом, но вся эта история никак не закончится. Россия и весь остальной мир смеются над этой глупостью. Пора республиканцам взять дело в свои руки», — написал Трамп в своём Twitter. The single greatest Witch Hunt in American history continues. There was no collusion, everybody including the Dems knows there was no collusion, & yet on and on it goes. Russia & the world is laughing at the stupidity they are witnessing. Republicans should finally take control! Это утверждение Трамп повторил и в ходе пресс-конференции по итогам встречи с премьером Норвегии Эрной Сульберг. «Уже 11 месяцев они распространяют эту небылицу, которая облаком повисла над этой администрацией. Всё это вредит нашему правительству», — приводит слова Трампа Bloomberg. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/469081-ssha-doklad-rossiya-vmeshatelstvo
7 12 2017*Секреты от народа: правозащитники подали в суд на Нацразведку США за сокрытие информации о «российском деле»*Организация Judicial Watch подала в суд на Управление директора Нацразведки США. Правозащитники обвиняют ведомство в нарушении закона о раскрытии информации, касающейся расследования «вмешательства России в зарубежные выборы». В июне 2017 года Нацразведка должна была опубликовать доклад о средствах, которые Москва якобы выделила на финансирование политических партий и НКО в странах бывшего СССР и Европы, однако документ так и не был подготовлен. О том, почему американские разведчики отказываются отчитываться о расследовании в отношении России, — в материале RT. Американская правозащитная организация Judicial Watch подала в суд на Управление директора Национальной разведки США, которое занимается расследованием так называемого российского вмешательства во внутренние дела стран Европы и бывшего Советского Союза. Иск был подан в октябре нынешнего года. В августе 2017-го Judicial Watch направила в Национальную разведку США запрос о предоставлении информации о расследовании в отношении России. Согласно статье 592 консолидированного закона о бюджетных ассигнованиях на 2016 год, Нацразведка должна была опубликовать в открытом доступе отчёт о результатах своих изысканий в июне 2017 года. «Не позднее чем через 180 дней после даты вступления в силу данного закона директор Национальной разведки должен подать соответствующим комитетам конгресса США составленную разведсообществом оценку финансирования политических партий и неправительственных организаций на территориях стран бывшего СССР и государств Европы, осуществляемого Службой безопасности России с 1 1 2016 года», — говорится в статье. При этом закон, подписанный бывшим президентом США Бараком Обамой, вступил в силу 18 12 2016 года. Тем не менее никакой информации Нацразведка не предоставила, несмотря на то что в ведомстве подтвердили получение запроса Judicial Watch. В связи с этим правозащитная организация обратилась в окружной суд округа Колумбия. «Приказать ответчику найти все записи, соответствующие запросу истца, поданному согласно закону «О свободе информации», а также предоставить свидетельства того, что применённые методы поиска с разумной долей вероятности могли привести к обнаружению вышеуказанных записей», — говорится в документе. При этом президент Judicial Watch Том Фиттон отметил, что разведслужбы могут намеренно скрывать информацию о расследовании в отношении России, чтобы нанести ущерб администрации Трампа, а также не позволить обществу узнать о преступлениях, совершённых Бараком Обамой и Хиллари Клинтон. «Разведывательные органы государства в государстве продолжают что-то скрывать в отношении России. Эта незаконная завеса секретности, по всей видимости, разработана для того, чтобы защитить администрацию Барака Обамы и Хиллари Клинтон и подорвать администрацию Дональда Трампа. Возможно, президенту Трампу стоит спросить у своих назначенцев, что они утаивают о России», — считает Фиттон. Напомним, что с 3 2017 года пост главы Нацразведки США занимает Дэниел Коутс. В мае текущего года в сенате Коутс обвинил Россию во вмешательстве в избирательные процессы в США и Европе. «Российская кампания влияния и стратегия заключаются в подрыве демократических институтов и вмешательстве в выборы. <...> Мы ясно видели это во Франции, видим в Германии и Великобритании, где ожидаются выборы: это повтор того же, что мы видели на наших выборах», —заявил глава Нацразведки во время слушаний. В июне 2017 годаКоутс выступил перед комитетом по разведке в сенате, однако уже за закрытыми дверями — «чтобы прояснить ряд вопросов», которые остались после его выступления во время открытых слушаний.   Многочисленные и ничем не подкреплённые обвинения в адрес России по вопросу о вмешательстве в иностранные выборы похожи на поиск «в тёмной комнате чёрной кошки, которой там нет». Так прокомментировал ведущееся расследованиепосол России в США Анатолий Антонов. Несмотря на отсутствие доказательств причастности России к вмешательству во внутренние дела других стран, власти США продолжают выделять средства на расследование. Так, расследование спецпрокурора Роберта Мюллера ужеобошлось Вашингтону более чем в $5 млн. Об этом сообщил телеканал ABC, отметив, что следствие может растянуться на несколько лет, а затраты на его проведение могут существенно вырасти.  Политолог и член-корреспондент Академии военных наук Сергей Судаков пояснил, что перед расследованием стояла чёткая и простая задача: показать, что Россия «является неким монстром, который пустил свои щупальца по всему миру и готов вмешиваться в выборы, которые проходят от СНГ до стран Латинской Америки». На это были выделены средства, и если результат не будет соответствовать поставленным целям, то против задействованных в расследовании структур могут быть выдвинуты обвинения в финансовых преступлениях. «Если сейчас они не подведут расходы под результат, то комиссия по ассигнованиям США сможет обвинить задействованные структуры в том, что они потратили бюджетные деньги не на те нужды, а это серьёзный срок. Поэтому сейчас они будут сочинять истории и фальсифицировать факты только для того, чтобы не возникло подобных прецедентов», — считает Судаков. Эксперт напомнил, что подобной войны с собственным президентом в США не было никогда. «Худшим президентом в истории США признан Джеймс Бьюкенен, при котором развязалась Гражданская война 1861—1865 годов, однако даже против него не велась такая грязная война, как против Трампа», — заключил политолог.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/457392-pravozaschitniki-sud-nacrazvedka
4 10 2017*Огневой рубеж: повлияет ли бойня в Лас-Вегасе на закон о ношении оружия в США*"Самый массовый расстрел в истории США вызвал бурные споры о необходимости ужесточения правил ношения и хранения оружия. В дискуссию включились самые влиятельные политики страны. Демократы требуют принять срочные меры, но республиканцы и Вашингтон считают, что «время не пришло». К чему может привести раскол американского общества по оружейному вопросу — в материале RT. 59 человек убиты, 527 ранены. Таков итог самого массового расстрела в истории США. 2 10 в Лас-Вегасе из окна номера отеля Mandalay Bay был открыт огонь по посетителям фестиваля кантри-музыки Route 91. По информации правоохранительных органов, единственным преступником, который запланировал и организовал эту бойню, стал 64-летний житель штата Невада Стивен Пэддок. Он был найден мёртвым при штурме его номера в Mandalay Bay. Ответственность за массовый расстрел взяла на себя террористическая организация ИГИЛ*, однако ФБР заявило, что не нашло никаких доказательств принадлежности предполагаемого убийцы к «Исламскому государству». Мотивы подозреваемого неизвестны. Как утверждают родственники стрелка, он был аполитичен и нерелигиозен и никогда не проявлял особой страсти к оружию. Тем не менее в гостиничном номере отеля Mandalay Bay нашли целый арсенал — 23 единицы огнестрельного оружия, а в доме подозреваемого в городе Мескит — ещё 19 «стволов». Кроме того, в машине преступника обнаружен нитрат аммония, который может использоваться для приготовления взрывчатки. Законы штата Невада, где проживал Пэддок, позволяют приобретать неограниченное количество оружия и боеприпасов.  Каждый массовый расстрел в США сопровождается яростными спорами противников и сторонников второй поправки к Конституции США, согласно которой гражданам страны гарантируется право на свободное ношение и хранение оружия. Главным противником ограничительных мер выступает NRA — Национальная стрелковая ассоциация, а также республиканцы. Демократы, напротив, противостоят ружейному лобби. Это один из вопросов, по которому общество США расколото примерно пополам. Согласно данным опросов Pew Research Center в 2017 году, 47% американцев выступают против ограничения прав на ношение и хранение оружия, 51% — за. Бывший кандидат от демократов на президентских выборах — экс-госсекретарь Хиллари Клинтон — после расстрела в Лас-Вегасе призвала своих сторонников к борьбе с NRA. «Нашей скорби недостаточно. Мы должны и можем оставить политику в стороне, противостоять NRA и работать вместе, чтобы этого не случилось вновь», — написала Клинтон в своём Twitter. Её оппонент на демократических праймериз сенатор Берни Сандерс заявил, что «конгресс сильно запаздывает с принятием закона об оружейной безопасности», и подчеркнул, что необходимо «предотвратить попадание оружия в руки людей, которые не должны обладать им». С требованием ограничить вторую поправку выступили и другие сенаторы-демократы. Лидер демократов в нижней палате конгресса США Нэнси Пелоси призвала к созданию Комитета по предотвращению насилия с применением стрелкового оружия для изменения законодательства в этой сфере. Соответствующее обращение она направила спикеру палаты представителей Полу Райану. Однако пресс-секретарь Белого дома Сара Хаккаби Сандерс заявила, что администрация президента США считает, что сейчас не время обсуждать контроль над оружием. «Я думаю, если вы обратите внимание на Чикаго, где в прошлом году 4000 человек погибли в инцидентах с применением стрелкового оружия, то увидите, что у них самые жёсткие законы в отношении оружия в стране. Но это не помогает», — заявила представитель президента. В 2016 году с предложением ограничить права на ношение оружия после массового расстрела в ночном клубе «Пульс» в Орландо (штат Флорида) выступил президент США Барак Обама. Однако никаких мер принято не было. «В таком состоянии, в каком американская система находится сейчас, невозможны какие-то подвижки в отношении запрета огнестрельного оружия или какое-то ослабление существующих законов. Сохранится статус-кво. Пока американцы не выбрали, в какую сторону идти и какое принимать решение», — отметил в комментарии RT научный сотрудник Центра североамериканских исследований ИМЭМО РАН Сергей Кислицин.  Противники ужесточения законодательства в отношении оружия отмечают, что со времени принятия в 1791 году второй поправки к конституции были одобрены и многочисленные ограничения как на федеральном уровне, так и в отдельных штатах, но уровень преступности в стране остаётся стабильно высоким. Криминальные группировки используют нелегально приобретённое оружие, поэтому запретительными мерами законодатели де-факто ограничат права обычных граждан на самозащиту. По этому принципу американское общество отвечает на случаи, подобные инциденту в Лас-Вегасе. Люди просто увеличивают свои оружейные арсеналы. Так, сразу после бойни в Лас-Вегасе акции двух главных оружейных производителей США — Sturm Ruger и American Outdoor Brands (бывшие Smith & Wesson) выросли на 3,5% и 3,2% соответственно. По мнению телеканала CNBС, рост продаж оружия вызван опасениями, что правительство введёт новые ограничения, и желанием вооружиться, чтобы обезопасить себя и своих близких. Очевидцы массового убийства в Лас-Вегасе утверждают, что огонь вёлся очередями, то есть из полностью автоматического оружия, продажа которого запрещена в США с 1986 года. Однако убийца каким-то образом заполучил его. В законе существует лазейка, согласно которой частные лица могут продавать такое оружие (даже пулемёты), если оно было в их собственности до 1986 года, но число этих «стволов» ограничено, и они не каждому убийце по карману: их цена доходит до нескольких десятков тысяч долларов за единицу. Можно, конечно, переделать легальную полуавтоматическую винтовку в полностью автоматическую, но это незаконно. Кроме того, как утверждают источники Fox News в полиции, часть вооружений была приобретена Пэддоком в Калифорнии, где действуют одни из наиболее жёстких оружейных законов в стране. Однако они не остановили преступника. Ещё один аргумент сторонников второй поправки. Некоторые массовые убийства, например расстрел 49 человек в ночном клубе «Орландо» в 2016 году или убийство 13 военнослужащих на базе «Форт-Худ» в Техасе в 2009 году, совершили сотрудник охранной фирмы и военнослужащий, то есть люди, которые легально владели бы оружием и в случае полного запрета на его продажу в США. В то же время, по данным Pew Research Center, по числу погибших от инцидентов с применением огнестрельного оружия лидируют штаты с наибольшим числом легальных стволов на душу населения и наименее строгими законами в отношении оружия. Правда, значительная часть этих случаев — самоубийства. По данным Министерства здравоохранения США, в 2014 году на 12 979 убийств приходилось 22 018 самоубийств с применением огнестрельного оружия. «Все разговоры об обороте оружия в законодательстве — это вещь вторичная, — заявил в интервью RT главный научный сотрудник Института США и Канады РАН Владимир Васильев. — Основная проблема сейчас для США кроется в укоренившейся культуре насилия и в том, что страна уже до предела насыщена огнестрелом. На протяжении последних 10—15 лет в Соединённых Штатах на 100 человек приходится примерно 115 единиц оружия. Проблема именно в этом стреляющем обществе».  Самый важный аргумент сторонников ношения оружия — идеологический. Вторая поправка к Конституции США реализует закреплённое в Декларации о независимости право народа на вооружённое восстание против правительства. «Но когда длинный ряд злоупотреблений и насилий, неизменно подчинённых одной и той же цели, свидетельствует о коварном замысле вынудить народ смириться с неограниченным деспотизмом, свержение такого правительства и создание новых гарантий безопасности на будущее становится правом и обязанностью народа», — утверждается в главном документе США. «В американской культуре свобода ношения оружия — часть консервативного либерализма. Эта свобода на ношение оружия, свобода защищать себя и свою семью была изначально», — отмечает Кислицин. Для сторонников второй поправки наличие оружия — это гарантия защиты своих прав от центрального правительства, а любые попытки ограничить его продажу, например предлагаемый сейчас демократами запрет на продажу штурмовых винтовок и дробовиков, — посягательство на право народа отстаивать свои права с оружием в руках. Такой точки зрения придерживается значительная часть электората Трампа.  Как отмечает Boston Globe, многие законодатели от Демократической партии начали бойкотировать «предсказуемые моменты единения, обычно случающиеся после массовых расстрелов, надеясь, что их отказ привлечёт внимание к бездействию». В то время как высокопоставленные демократы возлагают вину за произошедшее на NRA и своих противников, некоторые представители либеральной общественности заявляют, что им не жалко погибших, так как в большинстве своём они были республиканцами. С таким заявлением в своём Facebook, например, выступила вице-президент CBS Хэйли Гефтман-Голд, что стоило ей занимаемой должности. В свою очередь республиканцы и сторонники Трампа в соцсетях распространяют информацию, что убийца якобы был сторонником демократов и принадлежал к движению антифа. А известный телевангелист Пэт Робертсон заявил, что причиной трагедии стало неуважение к государственным институтам и лично к Трампу. «Та реакция, которую я видел в Штатах, отражает поляризацию американского общества в крайней степени, — заявил Кислицин. — Этот расстрел тоже теперь политика, это не трагедия, это не проблема отдельного сумасшедшего, не ИГИЛ, а политика и споры. Теперь республиканцы и демократы стараются уколоть друг друга, используя произошедшее». По словам Васильева, массовый расстрел в Лос-Анджелесе свидетельствует о кризисе американского общества. «С моей точки зрения, Америка начала стрелять. Можно сказать, что страна ползучим образом сваливается к гражданской войне в её американском понимании: застрели соседа, устрой беспорядочную стрельбу, — утверждает эксперт. — Это реакция Америки на кампанию взаимной ненависти, и потому тенденция к нарастанию стрельбы будет усиливаться». * «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/436279-oruzhie-ssha-rasstrel-las-vegas
16 8 2017*«Никто не рождается с ненавистью»: пост Обамы о событиях в Шарлотсвилле стал самым популярным в истории Twitter*"Публикация бывшего президента США Барака Обамы о ситуации в Шарлотсвилле, в котором на днях произошли столкновения между ультраправыми и антифашистами, стала самой популярной в истории Twitter, за три дня собрав более 3,1 млн лайков. Обама процитировал борца за права темнокожих Нельсона Манделу. Тем временем рейтинги одобрения политики Дональда Трампа обновили исторический минимум, а его заявление о взаимной ответственности участников столкновения в Вирджинии спровоцировало новую волну критики. Кроме того, после этих слов президентский совет покинул глава американской федерации профсоюзов AFL-CIO Ричард Трамка. Сообщение бывшего президента США Барака Обамы в Twitter, посвящённое ситуации в Шарлотсвилле, стало самым популярным в истории сети микроблогов. На момент публикации материала постом Обамы, собравшим более 3,1 млн лайков, поделились почти 1,3 млн раз. Бывший хозяин Белого дома отреагировал на события в Вирджинии, где в ходе столкновений сторонников и противников сноса памятника генералу Роберту Ли погибла женщина и пострадали десятки человек. Тогда в толпу антифашистов, выступавших за снос монумента герою Гражданской войны, врезался автомобиль Chervolet Camaro под управлением сторонника ультраправых движений. Обама процитировал южноафриканского политического деятеля Нельсона Манделу. Исторической для Twitter стала первая часть этой фразы. ""No one is born hating another person because of the color of his skin or his background or his religion...""pic.twitter.com/InZ58zkoAm ""...For love comes more naturally to the human heart than its opposite."" - Nelson Mandela «Никто не рождается с ненавистью к другому человеку из-за цвета кожи, происхождения или религии. Люди учатся ненавидеть, и если они могут научиться ненавидеть, нужно стараться учить их любви, потому что любовь намного ближе человеческому сердцу. Нельсон Мандела», — написал Обама. Ранее самым популярным сообщением в Twitter была запись, также связанная с трагическими событиями. Её оставила певица Ариана Гранде после теракта, совершённого во время концерта на стадионе в Манчестере в конце 5: «Разбита. От всего сердца мне очень, очень жаль. У меня нет слов».  На контрасте такого одобрения позиции 44-го президента Соединённых Штатов особенно явственно видна неприязнь политического истеблишмента и простых американцев к политике его преемника — Дональда Трампа. После инцидента в Шарлотсвилле Трамп осудил насилие и призвал американцев сплотиться вокруг этой трагедии. Также он заявил о важности скорейшего восстановления правопорядка в городе и принятия всех необходимых мер для защиты людей. We must remember this truth: No matter our color, creed, religion or political party, we are ALL AMERICANS FIRST.pic.twitter.com/FesMiQSKKn «Мы должны помнить одну истину: вне зависимости от цвета кожи, убеждений, религии или политической принадлежности, мы все прежде всего — американцы», — заявил Трамп. Тем не менее, мэр Шарлотсвилла Майк Зигнер возложил ответственность за произошедшее на Трампа, подчеркнув, что именно нынешний хозяин Белого дома спровоцировал резкий рост радикальных настроений в США. В интервью CNN Зигнер заявил, что в ходе предвыборной гонки в 2016 году республиканец намеренно заигрывал с расистами и прочими радикальными элементами, чтобы привлечь их на свою сторону. «Посмотрите на кампанию, которую он проводил, посмотрите на сотрудничество со сторонниками превосходства белой расы, с белыми националистами, с антисемитами, с одной стороны, с другой стороны, посмотрите на целый ряд неудачных попыток выступить, осудить, раскритиковать, умолчать», — рассказал Зигнер. Соперник Дональда Трампа на президентских выборах 2016 года, бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон связала случившееся в Вирджинии с разжиганием ненависти. But the incitement of hatred that got us here is as real and condemnable as the white supremacists in our streets. «К этой ситуации привело разжигание ненависти. Оно столь же реально и заслуживает такого же порицания, как и белые националисты на улицах городов», — заявила Клинтон. В свою очередь конгрессмен от Демократической партии Максин Уотерс, 15 8 отпраздновавшая свой 79-й день рождения, также связала радикализацию американского общества с действиями Белого дома. Maxine Waters: Trump has made it clear the White House is now the ""White Supremacists' House""https://t.co/GkQSpzITLOpic.twitter.com/96EM0sNBFc «Трамп ясно дал понять: при Бэнноне и Горке в Белом доме, а также с куклуксклановцами на улицах городов теперь у нас белонационалистская администрация», — отметила Уотерс. Позднее Трамп выступил с заявлением, в котором осудил все формы насилия, ненависти и слепого фанатизма: «Расизм — это зло, а те, кто причиняют насилие от его имени, являются преступниками и бандитами, в том числе ку-клукс-клан, неонацисты, расисты и другие группы ненависти, которые противны тому, чем мы, американцы, дорожим». Также американский лидер назвал въехавшего в толпу водителя убийцей, призвав не вдаваться в юридические подробности: «Можете называть это терроризмом, можете называть убийством, можете называть это, как хотите». Рейтинг одобрения работы Трампа на посту президента Соединённых Штатов упал до рекордно низких показателей за всю историю наблюдений. По данным опроса общественного мнения, проведённого Институтом Гэллапа, рейтинг Трампа упал до 34%.  При этом новая волна критики обрушилась на Трампа после того, как он заявил, что в беспорядках в Шарлотсвилле между ультраправыми и их противниками виноваты «обе стороны». За это заявление президента США уже поблагодарил Дэвид Дюк, в своё время возглавлявший одно из отделений ку-клукс-клана (ККК). Thank you President Trump for your honesty & courage to tell the truth about#Charlottesville& condemn the leftist terrorists in BLM/Antifahttps://t.co/tTESdV4LP0 «Спасибо, президент Трамп, за честность и мужество, которые позволили вам сказать правду о Шарлотсвилле и осудить левых террористов из BLM/Antifa (Black Lives Matter — «Жизнь темнокожих имеет значение». —RT)», — написал Дюк. После слов Трампа о взаимной ответственности сторон конфликта президентский совет покинул глава федерации профсоюзов в США AFL-CIO Ричард Трамка, сообщило агентство AFP. О неприемлемости сделанного Трампом сравнения заявил влиятельный сенатор Джон Маккейн, посоветовавший президенту Соединённых Штатов сменить свою позицию. There's no moral equivalency between racists & Americans standing up to defy hate& bigotry. The President of the United States should say so «Нет никакого морального равенства между расистами и американцами, бросившими вызов ненависти и нетерпимости. Президенту США стоит сказать это», — подчеркнул республиканец. Ещё один влиятельный американский политик Митт Ромни, проигравший Бараку Обаме на президентских выборах 2012 года, заявил о невозможности постановки в один ряд правых и левых активистов, столкнувшихся в Шарлотсвилле. No, not the same. One side is racist, bigoted, Nazi. The other opposes racism and bigotry. Morally different universes. «Нет, не одно и то же. Одна сторона расистская, фанатичная, нацистская. Другая сторона противостоит расизму и нетерпимости. Морально различные вселенные», — написал Ромни. При этом вице-председатель Либертарианской партии США Арвин Вора в беседе с RT отметил, что в США сложилась политическая система, при которой для многих избирателей демонизация одной из сторон приравнивается к поддержке другой. «Нам нужна система, при которой партии доказывали бы, почему их убеждения хороши и правильны, вместо того чтобы прикладывать все силы к демонизации другой стороны. Если, поливая грязью оппонентов, вы привлекаете в свой лагерь избирателей, такая стратегия становится всё популярней», — заявил Вора.  Возвращаясь к тому, что фраза Нельсона Манделы, процитированная Бараком Обамой, стала самой популярной записью в более чем десятилетней истории Twitter, стоит отметить: большая часть аудитории этого сервиса микроблогов имеет либеральные взгляды, а потому весьма логично, что запись лауреата Нобелевской премии мира, усердно создававшего себе имидж самого демократичного президента США, находится на вершине рейтингаfavstar.fm. Если оценивать его топ по количеству лайков, то, помимо указанной записи Обамы (3,1 млн) и твита Арианы Гранде (2,7 млн), в шестёрку самых популярных записей всех времён входят ещё одно сообщение Обамы (1,8 млн), твит Хиллари Клинтон (1,25 млн) и запись Мишель Обамы (1,17 млн). Thank you for everything. My last ask is the same as my first. I'm asking you to believe—not in my ability to create change, but in yours. «Спасибо за всё. Моя последняя просьба такая же, как и первая. Я прошу вас верить — не в мои способности создавать изменения, но в ваши», — написал Обама в конце своего президентского срока. ""To all the little girls watching...never doubt that you are valuable and powerful & deserving of every chance & opportunity in the world."" «Обращаюсь ко всем маленьким девочкам, которые смотрят <…> никогда не сомневайтесь, что вы играете важную роль, что вы сильные и заслуживаете шанса и возможности», — отметила Клинтон после поражения на выборах. Being your First Lady has been the honor of a lifetime. From the bottom of my heart, thank you. -mopic.twitter.com/pahEydkZ5Z «Быть вашей первой леди — са5 большая честь в моей жизни. От всего сердца спасибо», — написала Мишель Обама перед отъездом из Белого дома. Единственным не связанным с политикой или терактами сообщением в топе Twitter оказалась фотография, сделанная во время церемонии вручения премии «Оскар» в 2014 году. Она также известна как «лучшее фото всех времён». If only Bradley's arm was longer. Best photo ever.#oscarspic.twitter.com/C9U5NOtGap Эта запись собрала более 2,4 млн лайков. При этом ей поделились почти 3,5 миллиона раз, что ставит этот твит на второе место в рейтинге, если исходить из числа ретвитов. В этом варианте топа Twitter сообщение Обамы занимает лишь пятое место (1,3 млн), а возглавляет рейтинг незамысловатая попытка одного из пользователей целый год получать бесплатные наггетсы в сети ресторанов быстрого питания Wendy's (3,6 млн). HELP ME PLEASE. A MAN NEEDS HIS NUGGSpic.twitter.com/4SrfHmEMo3 Чтобы получить желанный приз, американцу Картеру Уилкерсону надо собрать 18 млн репостов соответствующей записи. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/419660-obama-sharlotsvill-twitter-tramp
13 7 2017*Skipped - Title may be under different tag.*В США начался очередной виток скандала вокруг «российских связей» команды Трампа. На этот раз под ударом — сын президента США Дональд Трамп — младший. Его обвиняют в том, что в 2016 году он встретился с российским юристом Наталией Весельницкой. Последняя заинтересовала команду Трампа, так как могла обладать компрометирующей информацией о связях спонсоров и сторонников Хиллари Клинтон с нашей страной. Никакой информации Весельницкая предоставить не смогла. «Она не обладала значимой информацией», — говорится в заявлении Трампа-младшего. Вместо компромата на Клинтон она предложила обсудить проблемы усыновления российских детей и акт Магницкого. На что ей было сказано, что обсуждение будет иметь смысл только в том случае, если Трамп станет президентом США. Встреча с Весельницкой плеснула ведро керосина в скандал вокруг российских связей Трампа. Это произошло потому, что ранее никаких доказательств подобных связей представлено не было. Американская пресса и высокопоставленные сотрудники спецслужб просто утверждали, что вмешательство было, но не приводили ни единого факта. Теперь пресса радостно ухватилась за новую информацию — вот они, российские связи. Правда, связь выглядит, мягко говоря, так себе. Трамп-младший поступил грамотно, мгновенно опубликовав свою переписку. Это вызвало громкий скандал. Но поскольку горючего материала в нём мало, есть шанс, что он быстро забудется. Иначе говоря, вместо того, чтобы долго тянуть кота за хвост, давая пищу для сплетен, Трамп-младший раскрыл карты. Поскольку реального компромата на Трампа и его окружение в этой истории ноль, скандал будет велик, но скоро забудется. Такова стратегия республиканцев. Дело в том, что поиск компромата на конкурентов — обычное дело в ходе избирательной кампании в США. Больше того, очень часто дети помогают своим родителям в ходе выборов. Например, в 2012 году, накануне голосования на президентских выборах в Москву приезжал сын Митта Ромни. Как сообщала тогда пресса, целью приезда было прозондировать почву. Дело в том, что команды кандидатов в президенты США обычно ведут переговоры в ключевых столицах мира, чтобы объяснить политику своего кандидата на случай, если он станет президентом США. В этом нет никакого нарушения правил — ни формальных, ни неформальных. Ромни в 2012 году проиграл президенту Обаме. Но представим себе, что он бы выиграл. Писала бы пресса о связях команды Ромни с Россией? Был бы сын Ромни «агентом Кремля»? Очевидно, что нет. Скандал вокруг «связей Трампа с Россией» отражает глубокий внутренний кризис самой Америки. Слишком велики противоречия между электоратом Трампа и избирателями Демократической партии. Когда мы смотрим американские СМИ, возникает впечатление, что вся Америка против Трампа. Но если обратиться к данным опросов, мы увидим, что число сторонников Трампа по-прежнему велико, а недоверие к СМИ со стороны республиканцев беспрецедентно. Получается, что ключевые СМИ утратили доверие значимой части общества. Когда Трамп называет их «фальшивыми новостями», он отражает мнение своих избирателей. Но, вместо того чтобы вести внутренний диалог, искать пути для объединения расколотого общества, американские элиты идут по лёгкому пути — во всём обвиняют Россию. Конечно, это является решением. Но лишь на время. Раскол никуда не девается. Ценности разных частей американского общества слишком разные. Холодная гражданская война в США началась не сегодня и вызвана не Россией. Её начало относится к правлению Буша-младшего, когда Трамп ещё был строительным магнатом в Нью-Йорке. В правление Обамы противоречия сгладились. Но, как оказалось, — не надолго. Можно ли всерьёз преодолеть внутриамериканский раскол на путях травли правящего президента и охоты на ведьм вокруг его «связей с Россией»? Вряд ли. Иначе придётся сказать, что с Россией связаны вообще все представители американского правящего класса. Раскол может быть преодолён только на путях диалога внутри самого расколотого общества, на путях диалога элит. Но пока даже признаков такого диалога в США не видно. Принято обвинять Трампа в том, что США стали менее влиятельны в международных делах. Но на деле бесконечная драка в американской верхушке мешает США значительно больше, чем «происки России» или «некомпетентность Трампа». Готовы ли это осознать американские элиты? Похоже, что нет. При таких обстоятельствах политический кризис в США на ближайшие годы грозит стать перманентным.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/408642-svytenkov-obvineniya-protuv-trumpa
19 6 2017*«Слишком многим он перешёл дорогу»: есть ли у Ассанжа шанс обрести свободу*"19 6 2012 года главный редактор сайта WikiLeaks Джулиан Ассанж попросил политического убежища в дипмиссии Эквадора в Лондоне. С тех пор на протяжении пяти лет Ассанж ни разу не вышел за границы посольства. Австралиец опасается экстрадиции в США из-за публикации миллионов документов о деятельности американских органов власти. При этом у Вашингтона нет правовых оснований для преследования Ассанжа. Почему разоблачитель опасается за свою судьбу и сможет ли он когда-нибудь покинуть посольство Эквадора — выяснял RT. Публикация секретной информации ресурсом Джулиана Ассанжа с точки зрения правительства США является покушением на национальную безопасность. Однако значительная часть западного общества, включая американское, поддерживает австралийца. На протяжении пяти лет Ассанж проживает в двух комнатах посольства Эквадора. Дипмиссия латиноамериканской республики занимает небольшую площадь жилого дома, расположенного неподалёку от Гайд-парка. Главный редактор WikiLeaks не решается покинуть пределы представительства Эквадора, так как с большой вероятностью будет схвачен полицией. С 19 6 2012 года британские правоохранители дежурят у стен посольства. Слежка за Ассанжем обходится бюджету королевства в £11 тыс. в день (более £4 млн в год). Австралиец находится в полной изоляции и не имеет возможности даже самостоятельно купить себе еды. Все его счета заблокированы, а прогулки на свежем воздухе ограничиваются очень редкими появлениями на балкончике первого этажа. Режим жизни Ассанжа больше напоминает домашний арест.  «Одно из лучших качеств человека — это умение приспосабливаться к чему угодно. Однако то же самое качество можно назвать и самым худшим. Можно сказать, что я свыкся с этой системой. Теперь так выглядит мой мир. Я не помню, когда последний раз видел солнце», —заявил Ассанжв ноябрьском интервью RT.  Формально Ассанжа преследуют не за публикацию секретных материалов, а по обвинению в изнасиловании, якобы совершённом австралийцем. Стокгольм добивался экстрадиции журналиста, но лондонский суд постоянно отказывал ему в удовлетворении апелляции. В итоге 19 5 2017 года прокуратура Швеции закрыла дело против Джулиана Ассанжа. Ассанж считает дело против себя сфабрикованным. По его словам, истинная цель западного правосудия заключается в политическом преследовании и борьбе с деятельностью WikiLeaks, которая не противоречит законодательству ни одной из западных стран. Журналист уверен, что куратором этого процесса являются США. Но закрытие уголовного дела по обвинению в изнасиловании не стало поворотным моментом в судьбе Ассанжа. Швеция в любой момент может поменять решение и возобновить следственные мероприятия, потому что срок давности по этому делу истекает только в 2020 году. Однако Ассанж может быть осуждён не только шведскими властями, но и британскими. В Соединённом Королевстве его обвиняют в нарушении условий залогового освобождения: 14 12 2010 года основатель WikiLeaks вышел на свободу под залог в £240 тыс. и находился под подпиской о невыезде, но через полтора года нарушил обязательства, попросив политического убежища. Ассанж опасается, что после задержания он будет экстрадирован в США. Официально Соединённые Штаты не выдвигали против него никаких правовых претензий, однако 20 5 2017 года адвокат Ассанжа Бальтасар Гарсон сообщил RT, что с 2010 года США ведут секретное расследование в отношении его подзащитного и WikiLeaks. В 2015 году Ассанж попросил ООН разъяснить его правовой статус. В феврале 2016 года эксперты комиссии всемирной организации подготовили отчёт, в котором говорилось о незаконном преследовании австралийца и его праве на получение компенсации от Лондона и Стокгольма. МИД Великобритании отказался признавать выводы специалистов ООН. «Это ничего не меняет. Мы полностью отвергаем утверждение, что Джулиан Ассанж является жертвой незаконного лишения свободы», — заявили в министерстве. Аналогичное заявление сделал и шведский МИД.  Деятельность WikiLeaks и самого Ассанжа не нарушает законодательство ни одной демократической страны мира, отметил в беседе с RT заведующий кафедрой международного права юридического факультета МГУ Алексей Исполинов. По его мнению, преследование австралийца — это пример посягательства на свободу слова. «Функции WikiLeaks сводятся к публикации утечек секретных материалов. Преступлением это не может считаться, так как администрация портала не занимается взломами. Документы им предоставляют источники, и Ассанж, как все журналисты, имеет полное право не называть их фамилии», — пояснил Исполинов. Эксперт полагает, что США не стали публично искать повод для преследования Ассанжа, чтобы избежать огромных репутационных потерь. Если бы американские власти открыли дело, то расследование в глазах общества приобрело бы подчёркнутую политическую окраску. «Всем бы стало понятно, что американцы, болеющие за демократию и свободу слова, просто хотят посадить основателя WikiLeaks. Тут-то и возникла эта  странная история с изнасилованием. Дескать, мы не против профессиональной деятельности Ассанжа, просто он должен ответить за якобы совершённое уголовное преступление», — резюмировал Исполинов.  Проект WikiLeaks был создан в 2006 году. За 11-летний период работы портал опубликовал более 10 млн документов. 800 тыс. материалов касаются России, но основная масса посвящена деятельности правительственных структур США. Благодаря WikiLeaks мир узнал о военных преступлениях Соединённых Штатов в Афганистане и на Ближнем Востоке. Наибольший резонанс в СМИ получили две видеозаписи воздушной операции американских ВВС в Багдаде, которые были опубликованы 4 4 2010 года. На кадрах видно, что пилоты вертолётов открывают огонь, не обладая достоверной информацией о нахождении в зоне обстрела гражданских. Из переговоров лётчиков с пехотинцами следует, что военнослужащие даже не пытаются оценить рискпотерь среди мирных жителей. Анализ более поздних публикаций позволяет некоторым экспертам утверждать, что правительства Саудовской Аравии и Катара являются спонсорами терроризма. Ведущими инвесторами Фонда Клинтонов являются монархии Персидского залива. Выполняя их волю, экс-кандидат в президенты Хиллари Клинтон в период работы госсекретарём (2009—2013) настояла на интервенции в Ливию, которая привела к увеличению ресурсной базы мирового джихадизма. Ассанж утверждает, что президент США Барак Обама изначально был против свержения Муаммара Каддафи военным путём, но Клинтон его переубедила. WikiLeaks продолжает свою разоблачительную деятельность. Публикацией материалов занимаются активисты из нескольких европейских стран. Своим источникам WikiLeaks гарантирует анонимность. В посольстве—надолго  Ассанж благодарен социалистическому правительству Эквадора за предоставленное убежище. Президент латиноамериканской страны Рафаэль Корреа считает, что власти просто выполняют свой долг. «Здесь, в сердце Лондона, мы наблюдаем серьёзный конфликт. С одной стороны, Эквадор с населением в 16 миллионов человек, а с другой — Соединённое Королевство и американцы. Для Эквадора это был смелый шаг, дело принципа», — заявил в одном из интервью RT Ассанж. Ассанжу посвящено несколько художественных и огромное количество документальных фильмов. В «Истории Джулиана Ассанжа» (2012) утверждается, что австралиец, будучи подростком, организовывал хакерские атаки на Пентагон и силовые ведомства США. В хакерских кругах он был известен под псевдонимом Мендокс. При этом прототип Ассанжа, в отличие от коллег, выделялся принципиальностью и не воровал секретные документы. Однако отношение Мендокса к «профессии» сильно поменялось в 1991 году, когда он увидел по телевизору сюжет об «ошибочном» ударе по бомбоубежищу в Багдаде в рамках операции «Буря в пустыне». По сюжету фильма 20-летний хакер зашёл на портал Пентагона под паролем одного из генералов и увидел данные о гибели сотен мирных жителей Ирака. Молодой человек понял, что Вашингтон замалчивает информацию о военных преступлениях, а гражданскую инфраструктуру страны США уничтожают намеренно. Алексей Исполинов полагает, что Ассанж в своей деятельности не преследует каких-либо корыстных целей: «Ассанж мог легко начать шантажировать США и в итоге заключить с ними сделку. Но мы видим обратную ситуацию. Мы имеем дело с энтузиастом, человеком, который верит в важность своего дела для общества». «Он платит очень большую цену за вызов, брошенный Вашингтону. Пять лет Ассанж провёл фактически в заточении и вряд ли покинет посольство в обозримой перспективе. В его деле, скорее всего, сохранится статус-кво. Слишком многим он перешёл дорогу и, по мнению многих правительств, он должен быть наказан», — заключил Исполинов.  * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/401208-assanzh-posolstvo-ekvador
27 5 2017*Вашингтонский ястреб: как Збигнев Бжезинский изменил своё отношение к России*На 89-м году ушёл из жизни американский политолог, социолог, бывший советник 39-го президента США Джимми Картера по национальной безопасности Збигнев Бжезинский. Он был известен своими жёсткими антисоветскими взглядами, выступал за разрушение социалистического блока с помощью мирного отсечения стран Восточной Европы. Однако в последние годы автор глобальной стратегии антикоммунизма, идеолог противостояния США и СССР изменил своё отношение к России и называл её союзником в делах Запада. В пятницу, 26 5, о кончине ветерана американской политики сообщила в своём Instagram его дочь Мика Бжезинская. «Мой отец сегодня скончался. Он был известен своим друзьям как Збиг, внукам как Шеф, а жене как прочная любовь всей её жизни. Я просто знала, что он самый вдохновляющий, любящий и преданный отец, какой только мог быть у девушки. Я люблю тебя, папа», — пишет Мика. Как сообщает газета The New York Times, Бжезинский умер в госпитале города Фолс-Чёрч в штате Вирджиния. «Как и его предшественник Генри Киссинджер, Бжезинский был политиком иностранного происхождения со значительным влиянием в мировых делах», — отметило издание.  Збигнев Бжезинский родился 28 3 1928 года в Варшаве в семье польского дипломата. В 1938 году семья переезжает в Канаду, так как отец Бжезинского был назначен генеральным консулом. В Канаде Збигнев окончил школу и университет, а затем перебрался в США. В 1950-х годах он стал гражданином США и получил докторскую степень в Гарвардском университете. С 1960 года Бжезинский на протяжении 17 лет возглавлял в Колумбийском университете Институт проблем коммунизма. В 1966 году Бжезинского пригласили на работу в совет политического планирования Госдепартамента США. Именно тогда он стал причастен к формированию внешнеполитической доктрины Вашингтона. Проработав в совете планирования два года, в знак протеста против расширения американского участия в войне в Индокитае Бжезинский уходит с занимаемой должности и становится советником вице-президента США Хьюберта Хемфри. Бжезинский вместе с Дэвидом Рокфеллером был одним из основателей Трёхсторонней комиссии — международной организации, состоящей из представителей Северной Америки, Западной Европы и Азии, а затем, в 1973—1976 годах, — её исполнительным директором. Бжезинский пригласил войти в состав комиссии Джимми Картера, и спустя два года Картер назначил его своим помощником по иностранным делам, а после избрания в 1977 году президентом США — советником по национальной безопасности. В этот период Бжезинский отстаивал антисоветские позиции, был одним из идеологов борьбы с советской «экспансией» в Европе, в Афганистане и других странах, активно выступал за укрепление Атлантической солидарности, являлся сторонником секретной программы ЦРУ по вовлечению СССР в дорогостоящий военный конфликт. Бжезинский выступал за оказание администрацией США поддержки афганским моджахедам, которые вели борьбу с просоветским режимом. За жёсткую позицию Бжезинского в отношении СССР газета «Правда» назвала его «врагом политики разрядки». В 1979 году политолог отложил осуществление договора ОСВ-2, выдвинув возражения против действий СССР во Вьетнаме, Африке и на Кубе. В том же году Бжезинский для спасения заложников из посольства США в Тегеране требует от президента послать в иранскую столицу американский спецназ. Из-за провала военной операции и неспособности разрешить дипломатический кризис политическая карьера Картера завершилась. На выборах 1981 года он проиграл Рональду Рейгану. В 1983 году в своей книге «Власть и принцип», посвящённой работе в Белом доме, Бжезинский признался, что, «помимо сдерживания СССР», для него являлось «крайне важным попытаться увеличить идеологическое влияние Америки на весь мир», «сделав её снова носителем человеческой надежды».  Итогом деятельности Бжезинского в политике стало крушение Советского Союза, победа Америки в холодной войне и создание однополярного мира. В 1990-е годы он развивает свою концепцию постиндустриального общества, где лидерство в мировой системе отводится США. Угрозу он видел в становлении России как великой державы. По мнению Бжезинского, имперский статус России неразрывно связан с овладением Украиной как самой большой по территорией европейской страной, поэтому в 2000 году его главным планом было не допустить нового объединения России и Украины. Для этого была необходима смена политического режима на Украине, включение её в НАТО и создание искусственно тлеющего конфликта между РФ и Украиной. «Россия может быть либо империей, либо демократией, но не тем и другим одновременно… Без Украины Россия перестанет быть империей, с Украиной же, подкупленной, а затем и подчинённой, Россия автоматически превращается в империю», — говорил Бжезинский. Также он поддерживал чеченских сепаратистов во главе с Масхадовым и Басаевым, тем самым оказывая давление на одну из основных болевых точек тогдашней России. В период президентства Билла Клинтона Бжезинский являлся автором концепции расширения НАТО на Восток. Он поддержал бомбёжки Югославии в 1999 году, войну в Ливии в 2011 году, приветствовал «оранжевую революцию» на Украине и «революцию роз» в Грузии. Бжезинский жёстко критиковал политику Джорджа Буша — младшего, обвиняя его в том, что он настраивает весь мусульманский мир против США. Он одним из первых поддержал кандидатуру сенатора Барака Обамы в борьбе за президентский пост.  В 2012 году взгляды Бжезинского в отношении России резко изменились. Он отметил ослабление западного сообщества и необходимость заключения долгосрочного стратегического союза с Россией и Турцией. В противном случае Западу может грозить глобальная изоляция. В своей книге «Стратегическое прозрение» Бжезинский писал: «Время всесильного игрока для Америки прошло, теперь уже США не могут, как раньше, самоуверенно представать в надменной позе перед Россией, Китаем, Индией, Бразилией, Ираном или Пакистаном». В последние годы жизни Бжезинский с оптимизмом смотрел на отношения Москвы и Вашингтона. С его точки зрения, американские и российские интересы во многом совпадают. В начале 10 2015 года в статье для The Financial Times Бжезинский призвал Запад приложить усилия и вовлечь Россию в переговоры о будущем Ближнего Востока. В 2012 году Бжезинский отмечал, что США больше не рассматривает Россию как врага. Условием процветания России он считал её неизбежное сближение с Западом и демократизацию. Бывший идеолог противостояния США и СССР рассматривал нынешнюю Россию как союзника, а не как противника в делах Запада. После ухода из Белого дома Бжезинский регулярно комментировал деятельность шести президентских администраций США. Он негативно отзывался о команде Дональда Трампа, чья внешняя политика, по его мнению, не имеет согласованности. Однако в начале деятельности нынешнего президента США Бжезинский одобрил его стремление наладить отношения с Москвой.  В 1981 году Бжезинский получил Президентскую медаль Свободы — одну из высших наград США для гражданских лиц. Збигнев Бжезинский — автор глобальной стратегии антикоммунизма, теории технотронной эры и концепции американской гегемонии нового типа. Он написал более 30 книг. Наиболее известна его книга «Великая шахматная доска: господство Америки и её геостратегические императивы». В ней Бжезинский пытался объяснить, почему США должны оставаться мировым гегемоном. В последние годы он сотрудничал с американским Центром стратегических и международных исследований, преподавал в Школе современных международных исследований Пола Нитце при Университете Джонса Хопкинса в Вашингтоне, состоял в организации Freedom House и в Американской академии гуманитарных и естественных наук. Незадолго до своей кончины Бжезинский приступил к написанию книги о международных отношениях в Евразии. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/394092-zbignev-bzhezinskii-ssha
16 5 2017*Укрыть от Белого дома: в США правозащитники призывают города стать убежищами для мигрантов*Американский союз защиты гражданских свобод призывает города США получить статус убежища для нелегальных мигрантов. Таким образом на местах власти смогут противостоять политике Трампа, который намерен выдворить приезжих из страны. Среди крупнейших населённых пунктов, которые отказались содействовать Белому дому в депортации нелегалов, — Нью-Йорк, Филадельфия и Сан-Франциско. 25 1 2017 года президент США Дональд Трамп подписал исполнительный указ об ужесточении миграционной политики. Позже Министерство внутренней безопасности США наняло в правоохранительные органы 10 тыс. сотрудников, которые должны были заняться поимкой и депортацией нелегалов по всей стране. Теперь Американский союз защиты гражданских свобод (ACLU) в штате Массачусетс, несогласный с такой политикой Трампа, предлагает городам США стать убежищами для нелегальных мигрантов. В таком случае местные правоохранительные органы смогут не способствовать федеральным властям, которые попытаются задерживать нелегальных переселенцев. «Ни один сотрудник правоохранительных органов города не должен отвечать на запросы службы иммиграционного и таможенного контроля и предоставлять какому-либо государственному служащему или федеральному органу государственной власти информацию о заключении того или иного лица, сроке его заключения, домашний адрес, рабочий адрес и иную личную информацию — за исключением данных о гражданстве или иммиграционном статусе, результатах рассмотрения его/её дела и ожидаемой дате освобождения», — утверждают активисты.  Правозащитники считают, что города-убежища должны «служить населению независимо от иммиграционного статуса его жителей». На данный момент в США находятся около 11 млн нелегальных мигрантов. «Гражданство, иммиграционный статус, отсутствие иммиграционных документов, национальная принадлежность, а также расово-этническое происхождение человека никоим образом не должны влиять на то, как с ним обходятся правоохранительные органы», — говорится в тексте обращения. Активисты призывают города выступать в поддержку законопроекта «О безопасных условиях жизни», который был внесён в Генеральный совет Массачусетса сенатором-демократом Джеймсом Элдриджем в январе 2017 года. Согласно инициативе Элдриджа, местные сотрудники правоохранительных органов должны обеспечивать безопасность всех жителей штата вне зависимости от их иммиграционного статуса, а не помогать иммиграционной и таможенной полиции США (то есть федеральным властям) задерживать нелегальных мигрантов. «Цель данного законопроекта — защитить всех жителей штата и сделать так, чтобы средства налогоплательщиков не тратились на исполнение федерального иммиграционного законодательства. Законопроект соответствует ценностям жителей Массачусетса, нашей истории, Конституции и законам», — сообщают в ACLU.  Правозащитники уверены, что президент Трамп не сможет урезать финансирование городов, которые защищают мигрантов. Ранее Министерство юстиции США направило крупнейшим городам-убежищам письма с угрозой сократить федеральное финансирование. Соответствующие предупреждения получили власти штата Калифорния, городов Филадельфия и Нью-Йорк и т.д.  «Эта программа (программа городов-убежищ. —RT) говорит только о добровольном сотрудничестве полиции со Службой иммиграционного и таможенного контроля. Мы имеем полное право ограничивать это сотрудничество и определять, как использовать наши местные ресурсы», — сообщают в ACLU. Активисты отмечают, что попытка федеральных властей урезать финансирование может встретить законный отпор и привести к судебным разбирательствам. Примером могут служить города со статусом убежища Челси и Лоуренс (штат Массачусетс), которые уже подали в суд с просьбой не допустить прекращения финансирования. «Города нельзя заставить передавать своих жителей соответствующим органам для последующей депортации. Напротив, они могут предпринимать шаги, которые ясно дают понять, что иммигрантам здесь рады и что им не стоит бояться федерального правительства», — говорится в документе. В стороне не остался и штат Калифорния, где Сан-Франциско и округ Санта-Клара также подали иски, поскольку указ Трампа грозит потерей миллиардов долларов федерального финансирования.Суд в Сан-Франциско заблокировал распоряжение Белого дома о прекращении финансирования городов-убежищ, власти которых не выдают нелегальных иммигрантов правоохранительным органам. Решение суда возмутило администрацию президента США. «Сегодня принципу верховенства права нанесён очередной удар: никем не избранный судья в одностороннем порядке переписал иммиграционную политику нашей страны», — говорится в заявлениипресс-службыБелого дома. Недовольствопублично высказал и сам Трамп. «Сначала девятый окружной суд заблокировал запрет (на въезд гражданам ряда стран Ближнего Востока и Африки. —RT), теперь они ударили по указу о городах-убежищах. Оба решения смешные. Увидимся в Верховном суде!» — написал Трамп в Twitter. На сайте Министерства внутренней безопасностиСША уже опубликован меморандум с инструкциями для различных служб безопасности по выявлению и задержанию нелегальных мигрантов на территории Америки.  По данным ACLU, в США насчитывается 400 городов и округов с «Актами о доверии» или статусом убежища, которые ограничивают сотрудничество с федеральным правительством на своей территории. Крупнейшие подобные населённые пункты — Нью-Йорк, Бостон, Чикаго, Лос-Анджелес, Сан-Франциско. Правозащитники сообщают, что статус убежища положительно отражается на жизни населения города. Например, снижается уровень преступности и насилия, растут доходы местных жителей. «Политика городов-убежищ способствует росту доверия между иммигрантами и местными правоохранительными органами. Мы не должны быть частью расистской системы», — считают правозащитники в ACLU. Согласно данным Центра американского прогресса, в среднем уровень преступности в округах-убежищах ниже на 35,5% по сравнению с обычными. По словам мэра города Сомервиль Джозефа Кертатона, уровень преступности снизился на 50% с 1987 года, когда город принял статус убежища. Согласно данным Иммиграционной и таможенной полиции США, с конца 1 по начало 2 этого года власти американских округов 206 раз отказались выдавать Министерству внутренней безопасности нелегальных мигрантов, обвиняемых в преступлениях различной тяжести. 118 штатовотказались сотрудничать с иммиграционной полицией, а наиболее активное сопротивление оказали округи в штате Нью-Йорк, Орегон, Вашингтон, Флорида, Айова и Пенсильвания.  Президент Трамп намерен добиваться сокращения числа нелегальных мигрантов в стране. Таким образом в Белом доме рассчитывают снизить уровень преступности и побороть наркоторговлю. На сайте Министерства внутренней безопасности США опубликован меморандум с инструкциями для различных служб по выявлению и задержанию нелегальных мигрантов на территории страны. Ранее губернатор Техаса Грег Эббот подписалзаконопроект, на основании которого на территории штата вводится запрет на города-убежища, а полицейским разрешается запрашивать иммиграционный статус у любого человека. «Запрет городов-убежищ и удержание опасных преступников подальше от улиц — главный приоритет для Техаса», — написал Эббот в Twitter. Также стало известно, что генеральный прокурор Техаса Кен Пакстон подал иск в суд с требованием признать запрет Эббота законным, поскольку техасский округ Тревис и город Остин считают меру властей противоречащей Конституции и отказываются ей следовать. Согласно данным Национальной конференции законодательных собраний штатов, в 2017 году 33 штата собираются запретить укрывать нелегальных мигрантов, а 15 штатов и округ Колумбия поддержат политику городов-убежищ. На данный момент количество городов-убежищ в США достигает 200. Среди штатов — противников нелегалов на уровне закона — Алабама, Джорджия, Миссисипи, Северная Каролина, Южная Каролина и Теннесси.   В поддержку инициатив ACLU выступают, например, власти штата Массачусетс. «Указ президента — это безответственная попытка принудить наши города к проведению массовых депортаций. Он отразится на всех жителях, сокращая федеральное финансирование дорог, школ, полиции, здравоохранения, поддержки пожилых людей и нуждающихся. Моё ведомство будет пристально следить за ситуацией, и я буду готова выступить в поддержку наших городов», — прокомментировала генеральный прокурор штата Мора Хили угрозу сокращения финансирования. Генпрокурор Хили не раз высказывалась негативно о миграционной политике президента Трампа. «Это дискриминация людей из-за их религии, дискриминация из-за их страны происхождения», — отметила Хили на пресс-конференции в Бостоне в феврале 2017 года. Мэр столицы Массачусетса Мартин Уолш заявил, что в целях безопасности иммигрантов — с документами и без — нужно сообщать о преступлениях, «не опасаясь стать объектом разбирательства в связи с гражданскими вопросами или простыми подозрениями». «Полицейское управление Бостона, сосредотачивая свои усилия на серьёзных преступлениях, проводит большую работу по выстраиванию такого доверия. Города с «Актами о доверии» — среди самых безопасных в Соединённых Штатах», — сообщил мэр Уолш. RT не удалось получить оперативный ответ на запрос в пресс-службах мэра Бостона, Сомервиля и генпрокурора Массачусетса.  Американский союз защиты гражданских свобод — правозащитная организация. В марте 2017 года союз объявил о запуске программы противодействия политике Дональда Трампа«Города свободы». В рамках инициативы активисты планировали устраивать в разных городах страны политические демонстрации. Программа затронет вопросы защиты ЛГБТ-сообществ, равной оплаты труда, равноправия в жилищной сфере и реформы полиции. Союз был одним из организаторов массовых протестов против иммиграционного указа президента Дональда Трампа. В ноябре 2016 годапосле победы Трампа тысячи человек в разных городах США приняли участие в демонстрациях против нового президента. Наиболее масштабные акции прошли в Нью-Йорке, 78,5% жителей которого на выборах поддерживали Хиллари Клинтон. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/390038-amerika-protiv-trampa-pravozaschitniki-prosyat-narod-zaschitit
10 5 2017*Skipped - Title may be under different tag.*Большая сенсация заслонила маленькую. Во вторник вечером стало известно, что Дональд Трамп уволил директора ФБР Джеймса Коми. Человека, который, как считают многие СМИ, подарил ему победу, объявив 27 10 (за 11 дней до выборов), что ФБР возобновляет расследование деятельности кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон в связи с использованием ею для государственной переписки частного электронного сервера. Тогда действия Коми вызвали ярость и у Хиллари, и у доживавшего свои последние месяцы в Белом доме чернокожего президента США Барака Обамы. Старший советник Обамы Валери Джарретт рекомендовала президенту немедленно уволить директора ФБР «за непродуманное вмешательство в ход выборов». Обама долго колебался, но в итоге дал указание своим юристам подготовить план отстранения Коми от должности — при этом было сразу же оговорено, что увольнение Коми произойдёт после выборов. Однако за три дня до выборов Коми заявил, что его ведомство прекращает расследование в отношении Клинтон. А сами выборы принесли победу Дональду Трампу, который назвал Коми смелым человеком и заверил, что очень уважает директора ФБР. Все были уверены, что Коми, оказавший такую серьёзную услугу новому президенту, останется на своем посту. И вот совершенно неожиданно Трамп принял решение уволить Коми. Настолько неожиданно, что сам Коми в это поначалу не поверил: он услышал новость о своём увольнении по телевизору, выступая перед сотрудниками бюро в Лос-Анджелесе, и рассмеялся, сочтя это розыгрышем. А вот и маленькая сенсация. Бывший директор национальной разведки США Джеймс Клэппер на слушаниях в сенате вновь подтвердил: у разведсообщества по-прежнему нет никаких доказательств сговора между людьми из команды Трампа и Россией. Правда, в речь Клэппера вкралась забавная оговорка: «Ещё в 2015 году были данные о советской деятельности (в США)», — сказал он. Но тут же исправился: «Извините, российской! Это оговорка по Фрейду». Российская разведка активизировала свои действия в Штатах в течение 2016 года, добавил Клэппер, но русские занимались в основном анализом информации по регистрации избирателей и ничто не указывает на связь между администрацией Трампа и Москвой. По сути дела, Клэппер лишь повторил то, что два месяца назад заявлял в интервью NBC, — версия о сговоре не доказана, поскольку не существует никаких доказательств такого сговора. Но на сенаторов его слова произвели впечатление: получается, что за шестьдесят дней, в течение которых всё разведсообщество США рыло землю, пытаясь раздобыть компромат на нового президента, никакого прогресса в этом направлении достигнуто не было. В Белом доме показания Клэппера встретили на ура. Дональд Трамп посвятил им несколько записей в своём Twitter, посетовав на то, что СМИ (производящие «фейковые новости») уделяют им мало внимания. Однако слушания в сенате, состоявшиеся в понедельник, примечательны не только этим. Основное внимание сенаторов было сосредоточено на противоречивой фигуре Майкла Флинна, успевшего поработать советником по национальной безопасности президента Дональда Трампа всего месяц. Это и понятно. Флинн, бывавший в Москве, сидевший рядом с Владимиром Путиным на празднике Russia Today и неоднократно разговаривавший по телефону с российским послом Кисляком, — единственная реальная зацепка для тех, кто изо всех сил пытается уличить Трампа в связях с Кремлём. Поэтому неудобные для противников Трампа показания Клэппера были сбалансированы новой информационной атакой на Флинна. Бывший генеральный прокурор США Салли Йейтс поделилась с сенаторами своими опасениями: Флинн мог стать объектом шантажа со стороны Кремля. «Русским было известно, что Флинн обманул вице-президента (Пенса) и остальных. Никто не думал, что русские об этом знают, но, скорее всего, у них даже есть доказательства. Это создаёт угрозу для нас, потому что есть вероятность, что советник по национальной безопасности мог подвергаться шантажу со стороны русских», — сказала Йейтс на слушаниях в сенате. Трамп отреагировал на выпад Йейтс (которую он уволил после того, как генпрокурор отказалась поддержать его иммиграционный указ) агрессивно. «Спросите Салли Йейтс под присягой, знает ли она, как конфиденциальная информация попала в газеты вскоре после того, как она объяснила это юридическому советнику Белого дома», — написал президент в Twitter. Это более чем серьёзное обвинение — потому что информация о подозрениях в отношении Флинна действительно просочилась во враждебные Трампу СМИ почти сразу после встречи Салли Йейтс (тогда еще не уволенной) с главным юрисконсультом Белого дома Дональдом Макганом. И если сенаторы всерьёз возьмутся за экс-генпрокурора, не исключено, что в деле Флинна появятся новые любопытные подробности. Впрочем, одна интересная деталь всплыла уже сейчас. Сразу три бывших сотрудника администрации бывшего президента США Барака Обамы заявили журналистам, что их шеф, оказывается, «настоятельно отговаривал» Трампа от назначения Флинна на пост советника по нацбезу. Произошло это сразу после выборов, так что ни о каких переговорах Флинна с российским послом (они состоятся только в конце 12) речь идти не могла — Обама просто предупредил Трампа, что Майкл Флинн не тот человек, которому стоит доверять. Но почему об этом стало известно только сейчас? «Далеко не случайно огласка истории с советом Обамы произошла за несколько часов до того, как Салли Йейтс должна была давать показания о связях Флинна с представителями России и о своих попытках предупредить администрацию Трампа, — пишет корреспондент BBC в Штатах Энтони Зуркер. — Утром в Twitter президент прошёлся по женщине, которую он уволил с поста исполняющей обязанности генерального прокурора, и вот теперь команда Обамы анонимно пришла ей на помощь. Это ещё один пример продолжающейся вражды между ушедшей и нынешней администрациями, а также индикатор трений между приближёнными Трампа и представителями американской разведки». Действительно, команда Обамы никогда не покидала политическую сцену. Её влияние на «фейковые СМИ», критикующие Трампа, только усиливалось: либеральные медиа с удовольствием использовали информацию от «неназванных высокопоставленных источников» из окружения бывшего президента для новых нападок на Дональда Трампа. Правда, сам Обама в этом как бы не участвовал — он то проводил время с женой на яхте во Французской Полинезии, то овладевал кайтсерфингом в поместье своего друга Ричарда Брэнсона на Виргинских островах, то посещал бродвейские шоу в компании дочери и верного советника Валери Джарретт. Однако в конце 4 стало известно, что большие каникулы Обамы подходят к концу — его команда готовит для экс-президента офис в Вашингтоне. Формально всё очень пристойно — по официальным сообщениям, Обама планирует засесть за мемуары, а также координировать формирование президентской библиотеки имени себя в Чикаго. Строительство президентских библиотек — американская традиция: отошедшие от дел лидеры увековечивают таким образом память о себе. Мемориал в Чикаго, по оценкам специалистов, обойдётся в $1,5 миллиарда — в три раза больше, чем Президентский центр Джорджа Буша — младшего, построенный в Далласе. Сумма, конечно, впечатляющая, но неужели для её освоения обязательно требуется офис в Вашингтоне? И вот две недели назад экс-президент США вышел из тени. Сначала он встретился со студентами Чикагского университета (где когда-то преподавал), побеседовав с ними о гражданской активности и о проблемах, стоящих перед обществом. Восторженно писавшие об этом либеральные СМИ отмечали, что Обама старательно избегал упоминаний о Дональде Трампе, не пытаясь его критиковать (делались предположения, что он, например, отказался публично опровергнуть обвинения в прослушке Башни Трампа из врождённого благородства: в своё время Джорж Буш — младший тоже не стал критиковать первые шаги молодого президента Обамы). В это можно было бы поверить, если бы 7 5 Обама не выступил в Бостоне, где его награждали премией фонда Джона Кеннеди «Черты мужества», с политической речью, в которой прямо призвал конгресс США «проявить политическую смелость» и не отменять Obamacare. Отмена Obamacare была одним из главных лозунгов предвыборной кампании Дональда Трампа. Став президентом, он без промедления приступил к реализации своей давней идеи (по мнению Трампа, Obamacare — это катастрофа для Америки), но из-за того, что главный инициатор альтернативной системы медстрахования, спикер Палаты представителей конгресса Пол Райан, не сумел договориться с частью республиканцев, потерпел неудачу. Вторая попытка была предпринята через 100 дней после инаугурации, но и в этот раз Белый дом не стал выносить законопроект на голосование, поскольку было ясно, что достаточной поддержки он не получит. Наконец, после напряжённой работы администрации с рядом неопределившихся депутатов от Великой Старой Партии (специфика такой работы отражена, например, в сериале «Карточный домик»), 4 5 с третьей попытки палата представителей проголосовала-таки за реформу здравоохранения, предложенную Трампом, — что автоматически означало отмену Obamacare. Правда, с минимальным преимуществом — 217 голосов (при необходимых 216). А ведь в палате представителей у республиканцев серьёзное преимущество перед демократами: 241 на 194. Но законопроект должен ещё пройти через сенат — а там у республиканцев совсем крохотное преимущество: 52 на 48. Так что, вполне возможно, призыв Обамы к членам конгресса проявить мужество и не отменять закон о доступном здравоохранении будет услышан и помешает Белому дому реализовать одно из главных предвыборных обещаний Трампа. А Обама, между тем, отправился в европейское турне. В понедельник он вылетел в Милан, на саммит по инновациям в области питания и пищевых продуктов, где произнёс речь об изменении климата (это один из его излюбленных сюжетов). На выступление экс-президента было продано три с половиной тысячи билетов стоимостью по €850 — таким образом, часовое выступление Обамы принесло его фонду почти €3 миллиона, а его самого сделало самым высокооплачиваемым оратором в мире. Но что, в конце концов, значат презренные деньги в сравнении с теми мерами безопасности, которые были приняты в Милане в связи с визитом дорогого гостя! Кортеж, сопровождавший Обаму из аэропорта в гостиницу, состоял из 14 автомобилей, а порядок на пути его следования обеспечивали 300 полицейских и вертолёт. Не очень похоже на визит частного лица. Скорее — на приём теневого лидера могущественной наднациональной организации, приехавшего проверить, как там дела у его европейских вассалов. А у вассалов дела в последнее время и впрямь обстоят неплохо (с точки зрения Обамы, разумеется). Во Франции победу на президентских выборах одержал глобалист и еврооптимист Эммануэль Макрон, в поддержку которого Обама даже целое видео записал. «Я восхищаюсь кампанией Макрона, выступающего за либеральные ценности и обращающегося к чаяниям людей, а не к их страхам». Конечно, не видео Обамы сыграло решающую роль в победе Макрона, но иначе как попыткой вмешательства в выборы в другой стране такой демарш назвать сложно. «И эти люди запрещают нам ковырять в носу!» — как говорится в подобных случаях. Макрон — «кандидат Обамы» победил Марин Ле Пен — условного «кандидата Трампа» (условного потому, что Трамп, хотя и одобрял позицию лидера Национального фронта, не оказал ей той помощи, за которой она прилетала в США в январе). Предстоящие осенью выборы в Германии тоже не сулят глобалистам неприятных сюрпризов. Отсюда и повышенное внимание Обамы к Европе: потерпев временное поражение в США, глобалистский интернационал проводит смотр своих сил в Старом Свете. Создаётся впечатление, что Трамп со своей командой окопался в Белом доме, как в осаждённой крепости, и пытается перехватить хоть какие-то рычаги управления, которые по большей части остаются в руках глобалистов. А раскинувшееся вокруг вашингтонское болото, которое он так опрометчиво грозился осушить, сыто чавкая, глотает его соратников и топит одну его инициативу за другой. Меж тем Б.Х. Обама из не самого популярного президента в истории США незаметно превращается в икону либеральных глобалистов и, судя по всему, всерьёз задумывается о возвращении в большую политику.   Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/388033-benediktov-obama-trump
25 3 2017*Жёны в законе: как супруги и любовницы разрушали политические карьеры мировых лидеров*Вокруг супруги японского премьер-министра Синдзо Абэ разгорелся коррупционный скандал. Якобы Акиэ Абэ от имени мужа передала 1 млн иен (около $9 тыс.) частной образовательной организации «Моритомо Гакуэн». Её заподозрили в приобретении участка под строительство школы по цене в семь раз меньше рыночной стоимости. Оппозиционные партии намеревались вызвать Акиэ на слушания в парламент, однако правящая партия страны этого не допустила. Рейтинг главы кабмина уже пострадал в результате этих обвинений. История заставила RT вспомнить и о других громких скандалах, причинами которых стали супруги и любовницы мировых лидеров.  Правящая Либерально-демократическая партия Японии отвергла требование оппозиции вызвать в парламент для дачи показаний под присягой жену премьер-министра страны Синдзо Абэ. Причиной разбирательств должны были стать заявления главы организации «Моритомо Гакуэн» Ясунори Кагоикэ о том, что он получил от Акиэ Абэ 1 млн иен в виде пожертвования. Ситуация усугубилась и учебной программой организации: многие в Японии увидели в ней черты крайнего национализма, не помогло и наличие пособий и материалов времён предвоенной Японской империи. При этом супруга японского премьера якобы передавала главе организации эти деньги «от Синдзо Абэ». В прошлом году «Моритомо Гакуэн» собиралась открыть частную школу и приобрела участок для строительства — в семь раз дешевле рыночной стоимости. Это вызвало сомнения в законности сделки. Разгорающийся скандал может дорого обойтись премьер-министру Японии. По словам старшего научного сотрудника Центра японских исследований Института Дальнего Востока РАН Виктора Кузьминкова, уже сейчас рейтинг главы кабмина упал на 6—7%. «Японцы очень остро реагируют на коррупционные скандалы, в которых замешаны политики, — подчеркнул в беседе с RT Кузьминков. — Для Японии это серьёзная вещь. Если всплывут какие-то компрометирующие Синдзо Абэ подробности, это может закончиться его отставкой».  Совсем недавно кандидат в президенты Франции Франсуа Фийон едва не сошёл с дистанции из-за коррупционного скандала вокруг его супруги. В сатирическом издании Le Canard Enchaine появилась публикация, в которой утверждалось, что жена экс-премьера Пенелопа восемь лет получала зарплату как помощник парламентария Франсуа Фийона. Политик отверг обвинения и объявил, что останется в президентской гонке. «Я не уступлю, я не подтверждаю этих фактов, — заявил Фийон. — Я никогда не воровал государственных денег. Это вызов самой демократии. Я буду бороться с удвоенной решимостью». Фийон назвал скандал вокруг своей жены «политическим убийством».  Конечно, для Франции характернее скандалы на любовной почве. Что и доказал президент Пятой республики Франсуа Олланд. Несколько лет назад пресса обвинила его в супружеской измене. Олланда застукали подъезжающим на скутере к дому любовницы — актрисы Жюли Гайе. И это при живой-то жене, пусть и гражданской, журналистке Валери Триервейлер! Однако адюльтерами Францию не удивишь. На рейтинг президента и его будущую политическую карьеру больше повлияло коррупционное продолжение этой истории. Журналисты раскопали компромат на Олланда. Как написал таблоид Closer, ранее раскрывший общественности глаза на моральный облик политика, Жюли Гайе пользуется автомобилем из президентского гаража, и ей выделяется спецохрана. По данным издания, оплачиваются эти удовольствия из государственной казны.  Предшественник Олланда Николя Саркози также погорел из-за любви. На первом году президентства он развёлся со своей супругой и женился на топ-модели и певице Карле Бруни. Её либеральные взгляды на отношения между мужчиной и женщиной, в частности, заявления о том, что ей «наскучила моногамия», а также откровенные фото, появившиеся в прессе, мало взволновали французское общество. Под огонь критики она попала из-за финансового скандала. Прессе стало известно, что первая леди воспользовалась своим влиянием, чтобы через благотворительный фонд «выбить» деньги для своего парижского друга. Речь шла о выделении $3,5 млн доктору Мишелю Казачкину, возглавлявшему фонд по борьбе со СПИДом. Сторонники президента заявляли, что скандал высосан из пальца и единственная его цель — подорвать шансы Саркози на победу на выборах. Но нет дыма без огня. Известны слова Бруни: «У меня нет команды. Я использую мужа, и это даёт фантастические результаты». Как бы то ни было, а выборы Саркози проиграл.  Самым любвеобильным европейским лидером по праву считается Сильвио Берлускони. Секс-скандалы наряду с прочими прегрешениями стоили ему кресла премьера. Один из них разгорелся в 2009 году, когда стало известно о его отношениях с топ-моделью Ноэми Летицией. Берлускони прибыл к ней на вечеринку по случаю совершеннолетия и подарил золотое ожерелье с бриллиантами за €6 тыс. Но самый громкий секс-скандал разразился в 2011 году. В нём была замешана марокканка Карима эль-Маруг по прозвищу Руби Сердцеедка. На момент связи с Берлускони ей было всего 17 лет. Утверждалось, что политик платил ей за участие в секс-вечеринках «бунга-бунга» у него на вилле. Против Берлускони было возбуждено дело по обвинению в пользовании услугами несовершеннолетних проституток, а также в злоупотреблении служебным положением при освобождении из полицейского участка Сердцеедки. Спустя три года апелляционный суд Милана полностью оправдал Берлускони. Но его политическая карьера сильно пострадала.  Не всё благопристойно и за океаном. В своё время сексуальный скандал с Моникой Левински едва не довёл президента Билла Клинтона до импичмента. В 1998 году в прессу просочилась информация об интимной связи 42-го главы Белого дома и 25-летней практикантки Моники Левински. Клинтон всё отрицал под присягой: «Я не имел сексуальных отношений с этой женщиной, мисс Левински». Однако Левински, также под присягой, заявила обратное. В итоге начались разбирательства, и дело чуть не дошло до импичмента — но не из-за сексуальной связи, а из-за лжесвидетельства. Хиллари Клинтон, на тот момент первая леди, поддержала своего супруга. Это аукнулось ей на президентских выборах много лет спустя.  Билл Клинтон был не первым главой США, замешанным в секс-скандале. Второй президент Штатов Джон Адамс поплатился за любовь к прекрасному полу политической карьерой. В 1800 году он выдвинул свою кандидатуру на второй срок, но был обвинён в том, что за казённый счёт отправил друга в Европу, чтобы тот нашёл ему подходящую любовницу. После этого о президентстве пришлось забыть. В громком секс-скандале оказался замешан и Гровер Кливленд — 22-й и 24-й президент США. В 1884 году в ходе митинга женщина из народа во всеуслышание объявила, что Кливленд — отец её ребёнка. Организатором скандальной акции была Республиканская партия, её сторонники тут же принялись скандировать: «Мама, мама, где мой папа?» Надо отдать должное Кливленду: он не стал отпираться и признал факт отцовства. Смелость и откровенность принесли ему победу на выборах.  Противники Дональда Трампа использовали любые методы, чтобы помешать ему стать 45-м президентом США. Под прицелом оказалась жена миллиардера Меланья. Во время предвыборной кампании всплыли откровенные фото будущей первой леди, сделанные в её бытность профессиональной фотомоделью. Однако примитивный ход горе-политтехнологов имел обратный эффект. Красота Меланьи лишь добавила голосов Трампу, и он на «белом коне» въехал в Белый дом. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/372092-politiki-zhyony-lyubovnicy
22 2 2017*Совершенно секретные советы: на администрацию Трампа жалуются грантополучатели Сороса*Грантополучатели миллиардера Джорджа Сороса, в числе которых такие организации, как «Граждане за этику и ответственность» (CREW) и Transparency International, жалуются в конгресс на администрацию Дональда Трампа. На днях они отправили письмо в комитет по этике палаты представителей с требованием запретить сотрудникам конгресса помогать администрации президента, если это противоречит интересам парламентских структур. По их утверждению, ещё до инаугурации администрация Трампа во время подготовки указа о временном запрете на въезд гражданам из некоторых мусульманских стран проводила тайные консультации с высокопоставленными чиновниками из юридического комитета палаты представителей . Ряд американских организаций, которые когда-либо получали гранты от американского миллиардера Джорджа Сороса, в частности «Граждане за этику и ответственность» (CREW) в Вашингтоне и Transparency International, Common Cause, Democracy 21, Public Citizen и другие, на днях направили письмо-жалобу в комитет по этике палаты представителей США. Согласно документу, переходная команда Трампа привлекала сотрудников конгресса при подготовке указа об ужесточении миграционных правил и заставляла их подписывать бумаги о неразглашении. Таким образом, даже сами конгрессмены не были осведомлены, что кто-то из их коллег был привлечён к работе над инициативами нового президента. Авторы обращения просят комитет по этике запретить такую практику. В письме авторы отмечают, что практика консультаций нового состава Белого дома с конгрессом в переходный период не нова, однако прежде это делалось в открытую. На этот же раз ни члены конгресса, ни руководство партий, ни даже председатель юридического комитета, сотрудники которого оказывали помощь, не были осведомлены о привлечении персонала. «От сотрудников, которые оказали помощь переходной команде, потребовали подписать документ о неразглашении», — говорится в письме.  Написавших заявление озаботил тот факт, что рядовых сотрудников конгресса заставили подписать требование о неразглашении. В самом конгрессе не знали, что кто-то из персонала парламента общался с командой Трампа по вопросу ограничения миграции, и недоумевали, почему Белый дом не консультировался с ними по поводу указа. «Это ставит всех в неловкое положение: возникает ситуация, когда интересы сотрудников и членов конгресса (или комитетов, на которых они работают) могут разойтись. А это вызывает беспокойство по поводу соблюдения принципа разделения властей», — считают авторы письма. После издания миграционного указа Трампа СМИ со ссылкой на пресс-службу юридического комитета палаты представителей сообщали, что администрация не советовалась с председателем комитета по поводу указа. Однако позже издание CNN Politics сообщило, что председатель комитета Боб Гудлатт был в курсе консультаций своих сотрудников с переходной командой Трампа. «Должен признаться, они (сотрудники комитета. —RT) давали советы новой администрации, но у них не было права решающего голоса в процессе принятия политического решения», — заявил Гудлатт. CNN Politics сообщило, что в Белом доме комментарий по этому поводу получить не удалось. Авторы письма не могут сказать, в каком именно качестве персонал парламента консультировал команду Трампа и на каких основаниях, были ли у сотрудников полномочия и в рабочее ли время они оказывали помощь администрации президента США. Тайное сотрудничество привело к тому, что часть конгрессменов оказались в неловком положении: ведь они публично заявляли, что администрация Трампа с ними никоим образом не консультировалась. «В течение выходных конгрессмены пытались понять, что происходит, кто был вовлечён в эти консультации и почему их никто не проинформировал», — говорится в жалобе грантополучателей Сороса. Правила, выпущенные комитетом по этике палаты представителей, описывают три варианта сотрудничества членов или техперсонала конгресса с переходными командами новой администрации. Но в них ничего не говорится о требованиях о неразглашении, сообщается в письме. По этой причине авторы обращения призывают комитет по этике запретить сотрудникам конгресса подписывать подобные документы. «Мы призываем комитет по этике пересмотреть действующие правила с тем, чтобы было чётко прописано, что сотрудникам конгресса впредь не разрешается подписывать любого вида соглашения о неразглашении, которые запрещают им рассказывать членам конгресса о любых работах, которые они выполняют для переходных президентских команд, других структур или отдельных лиц», — говорится в письме. Авторы документа считают, что комитет по этике должен разъяснить сотрудникам конгресса, чем они действительно должны заниматься. «Первичной обязанностью сотрудников конгресса является работа с теми конгрессменами и комитетами, за которыми они закреплены. Их работа с переходными командами должна выполняться на благо конгресса, а не новой администрации», — полагают авторы письма.  Одна из организаций, которая подписалась под этими требованиями, CREW, ранее подала иск против Дональда Трампа, обвинив политика в получении антиконституционных доходов, так как прибыль от его гостиничного бизнеса и империи недвижимости поступает от иностранных правительств, нарушая конституцию США. Примечательно, что, как сообщали ранее американские СМИ, организация CREW в 2009 году получила грант на $300 тыс. от фонда известного миллиардера Джорджа Сороса «Открытое общество» для общей поддержки организации. Как говорится на сайте CREW Exposed — проекта некоммерческого Центра потребительской свободы в США, — CREW с 2010 года получила $890 тыс. в виде финансовой поддержки от фондов миллиардера. А недавно эта организация направила в Управление по этике при правительстве США жалобу на советницу президента Келлиэнн Конуэй — из-за того, что она в эфире Fox News прорекламировала линию одежды Иванки Трамп, которую ранее сеть универмагов Nordstrom отказалась продавать, сославшись на возможный конфликт интересов. Кроме того, руководителем CREW является в прошлом либеральный активист и главный союзник Хиллари Клинтон Дэвид Брок. На сайтах общественных организаций OpenTheGovernment.org и Transparency International размещена информация о финансовой поддержке со стороны фонда «Открытое общество». В списке членов антикоррупционного комитета Transparency International указан сын Джорджа Сороса, Алекс. На сайте проекта Центра свободы Дэвида Горовица Discover The Networks, публикующего информацию о деятельности левого крыла в США, говорится, что организации Common Cause, Democracy 21, Public Citizen и др. активно поддерживались или поддерживаются до сих пор фондом Сороса. Проект Discover The Networks публикует данные об отдельных лицах и организациях, которые представляют левое политическое крыло. Сайт занимается сбором данных о деятельности фондов и о том, кого они финансируют. Организация Issue One, занимающаяся ограничением влияния денег на политику, также находится под влиянием Сороса, так как её финансированием занимается организация Democracy Alliance, которая, в свою очередь, финансируется миллиардером. Сооснователь CREW Норман Айзен, политолог Норман Орнстейн, директор Центра парламентских и президентских исследований Джеймс Тёрбер также подписали письмо.  Джордж Сорос — известный инвестор и лоббист, который через свои фонды поддерживал протесты на Украине во время «майдана», протестные акции в Сербии, Казахстане. Кроме того, миллиардер выделил $6 млн на поддержку предвыборной кампании Хиллари Клинтон и финансировал митинги в США против избранного президента Дональда Трампа. Отметим, что через фонд «Открытое общество» он на протяжении многих лет выделял миллионы долларов на спонсирование оппозиционных движений в Европе, в частности на Украине, других странах СНГ и Сербии. Сорос финансировал митинги в США против избранного президента Дональда Трампа. Во время избирательной кампании в США Джордж Сорос активно поддерживал кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон, а также финансировал сайт петиций MoveOn.org, призывающий пользователей к протестам.  По словам профессора НИУ ВШЭ, американиста Александра Домрина, «смущает сам факт подписания сотрудниками аппарата конгресса подобных договоров».  «Правила их работы очень жёсткие. Я впервые слышу, чтобы кто-то из сотрудников аппарата мог подписывать какие-то договора о неразглашении», — говорит эксперт. Кроме того, как отметил Домрин, «когда президент США подписывает свой указ, он не обязан консультироваться с конгрессом». Эксперт рассказал RT о единственном известном ему случае подписания договора о неразглашении. «В 2006 году в Вашингтоне одна из дочерних организаций ЦРУ проводила конференцию о гражданском обществе в России. Участникам заплатили щедрый гонорар и попросили подписать соглашение о неразглашении», — сообщил американист. «Жалоба на Трампа, поступившая от американских организаций, — это продолжение информационной войны со стороны оппонентов республиканца, за которыми стоит в том числе Хиллари Клинтон», — считает эксперт. «Вряд ли Трамп до сих пор думает, что является бизнесменом, который может переносить практику деловых сделок на общение с конгрессом» — заключил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/361605-soros-tramp-kongress-zhaloba
15 2 2017*Информационная гражданская война: как американские спецслужбы «сливают» Трампа*Отставка советника президента США по национальной безопасности Майкла Флинна не на шутку взбудоражила американское общество. Массированная атака СМИ на политика, вынудившая его покинуть свой пост, заставила экспертов говорить о том, что спецслужбы устроили беспрецедентную травлю главы государства и членов его команды. Утечки в прессу становятся значимым фактором внутренней политики. Наступление оппонентов Дональда Трампа на новую администрацию не осталось без ответа. Комитет палаты представителей по вопросам разведки США собирается расследовать это дело и найти организатора вброса. О способах ведения информационной войны, её масштабах и последствиях — в материале RT.  Скандал вокруг Майкла Флинна ещё раз продемонстрировал, насколько серьёзен раскол в американском истеблишменте. Похоже, для многих представителей антитрамповских сил президентские выборы не закончились, и они продолжают борьбу за Белый дом так, словно голосование ещё впереди. «Технологи Хиллари Клинтон произвели такие тектонические сдвиги в американском политическом истеблишменте, которые не позволяют его представителям принять факт того, что Трамп победил, — заявил в интервью RT генеральный директор Центра политической информации Алексей Мухин. — По-моему, это опасное психическое заболевание, которое надо определённым образом лечить».  На сегодня главным инструментом борьбы с Трампом и новой администрацией выбраны информационные утечки. Массированная атака в СМИ на Флинна показала действенность этого метода. Однако при Обаме никакие разоблачения в прессе не приводили к отставкам высокопоставленных чиновников. Откровения Сноудена, Ассанжа, Мэннинга о преступлениях американских военных в Ираке, Афганистане, о противозаконной тотальной слежке спецслужб США, о коррупции в высших эшелонах власти имели последствия лишь для самих информаторов. Причём самые негативные. Двое — в изгнании, одна отбывает наказание. «Подобная ситуация говорит о двойных стандартах и полном этическом релятивизме, а также о цинизме американской элиты, которая в принципе отказалась от какой-либо этики», — прокомментировал ситуацию RT политолог Олег Матвейчев. Эксперты считают, что в период президентства Обамы гонения на информаторов приобрели беспрецедентные масштабы. Так, бывший главный редактор газеты The Washington Post Леонард Дауни написал в своей статье: Война с утечками и контроль за информацией со стороны администрации (Обамы) являются самыми агрессивными со времён администрации Никсона. При этом высокопоставленные фигуранты информационных вбросов, напротив, избегали какого-либо наказания. Достаточно вспомнить лжесвидетельство главы Национальной разведки США Джеймса Клэппера в конгрессе о том, что спецслужбы не собирают данные об американцах. Не говоря уже о громких разоблачениях в отношении бывшего госсекретаря и кандидата в президенты США Хиллари Клинтон, которые остались без последствий. «Безнаказанность Клэппера, а ранее Колина Пауэлла и других — типичная для Америки история, когда не было раскола в обществе и все СМИ были в кулаке у правящей элиты, которая считала себя абсолютно безнаказанной, — отметил Матвейчев. — Сейчас медийная элита пытается навязать свои правила политическому руководству».  О руке спецслужб в скандале с Флинном сегодня не говорит только ленивый. По словам бывших представителей американских органов, которые приводит издание Daily Caller, Флинн стал жертвой кампании со стороны части сотрудников разведсообщества, лояльных экс-президенту Обаме. Оценку действиям СМИ и стоящим за ними спецслужбам первым дал сам пострадавший: Флинн назвал утечку уголовным преступлением. Но больше всего утечки возмутили Дональда Трампа. И это касается не только дела Флинна: о содержании телефонных разговоров президента США с мировыми лидерами день за днём трубят все американские издания. Похоже, «сливы» в прессу стали определяющим фактором внутренней политики США. В своём Twitter Трамп развернул настоящую борьбу с этим информационным злом. Сначала президент задался риторическим вопросом: «На самом деле главное в этой истории в том, почему в Вашингтоне так много незаконных утечек? Когда я, например, буду принимать решения по КНДР, тоже будут утечки?» The real story here is why are there so many illegal leaks coming out of Washington? Will these leaks be happening as I deal on N.Korea etc? А затем хозяин Овального кабинета пошёл в наступление, написав: «Разведывательные сообщества (АНБ и ФБР?) незаконно передали информацию теряющим влияние The New York Times и The Washington Post». Information is being illegally given to the failing@nytimes&@washingtonpostby the intelligence community (NSA and FBI?).Just like Russia Есть вероятность того, что заявлениями в Twitter эта история не закончится. Отставнику Флинну, правда, больше беспокоиться не о чем, а вот его гонителям придётся ответить за информационный «слив» государственной важности. Издание Hill приводит слова председателя комитета палаты представителей по вопросам разведки США Девина Нунеса о том, что расследования в отношении Флинна не будет. Зато комитет интересует, кто организовал утечку о переговорах экс-советника по нацбезопасности с российским послом в США Сергеем Кисляком. И по этому вопросу будет специальное разбирательство. Не остался в стороне от скандала и главный поставщик информационных сенсаций — сайт WikiLeaks. Он призвал обладателя записи разговора между Флинном и Кисляком опубликовать её, а в отставке Флинна обвинил «шпионов США», демократическую партию и прессу. Trump's National Security Advisor Michael Flynn resigns after destabilization campaign by US spies, Democrats, presshttps://t.co/vKlX1Tqek1  Во всех государствах существуют писаные или неписаные правила, которые запрещают спецслужбам следить за представителями высшей политической власти и прослушивать их разговоры. Для этого нужны как минимум специальные санкции. Правда, по словам заместителя директора Института США и Канады РАН Павла Золотарёва, когда речь идёт о спецслужбах, закон отходит на второй план. В любом государстве спецслужбы обладают определённым потенциалом независимости или подконтрольности. Но в случае с американскими спецслужбами ни о каком чувстве меры нет и речи. «Американские спецслужбы достаточно потеряли свою репутацию, чтобы обращать внимание на законность или незаконность своих действий, — подчеркнул Мухин. — Патриотический акт (федеральный закон, принятый в США в октябре 2001 года, который даёт правительству и полиции широкие полномочия по надзору за гражданами. —RT) и прочие послабления абсолютно разбаловали спецслужбы. Они себя ощущают этакими enfant terrible и делают что хотят, совершенно не оглядываясь на условности какого-то закона». В ситуации, когда новая администрация ещё окончательно не сформирована, не сыграна и не вошла в курс дела, у спецслужб развязаны руки. И та часть разведывательного сообщества, которая выступала на стороне Клинтон, сейчас пытается максимально насолить Трампу. «Пока Трамп не вошёл в силу в своей должности, у них существуют условия, когда можно многое сделать, не оглядываясь на закон», — пояснил RT Золотарёв.  Как считают некоторые аналитики, нелояльные Трампу спецслужбы — это только часть проблемы. «Основная проблема Трампа и его команды — не отдельные органы власти или спецслужбы, а люди в них, которые очень многое заложили под победу Хиллари Клинтон, и им сейчас очень обидно и больно, что победил Трамп», — сказал Мухин. Исходя из этих подростковых бунтарских чувств они и действуют, считает эксперт. Политическая позиция здесь ни при чём. Дело Флинна — лишь первая ласточка в разгорающейся в США широкомасштабной информационной войне. Большинство американских СМИ выступают на стороне демократов и будут продолжать атаки на Трампа. «Подобного рода инциденты буду продолжаться и множиться, — утверждает Мухин. — Это похоже на гражданскую информационную войну, каковой она, собственно, и является».  Отставка Флинна, конечно, стала серьёзным поражением администрации Трампа. По мнению экспертов, на сегодняшний момент Трамп уступает под натиском своих противников, которые работают в СМИ и спецслужбах. Некоторые специалисты говорят, что администрация в замешательстве, деморализована, и если так пойдёт и дальше, то Трамп будет уничтожен как президент. По мнению Мухина, Трамп был не готов к такому повороту событий. Но он боец, и ещё удивит своих оппонентов. Жёсткие административные меры могут в корне переломить ситуацию. Назначение на ключевые посты в разведывательном сообществе своих людей сделает спецслужбы сговорчивее. «После нескольких знаковых увольнений все присмиреют», — заключает политолог Олег Матвейчев. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/359616-informacionnaya-voina-specsluzhby-tramp
7 2 2017*Чтобы не замалчивали: Белый дом напомнил СМИ о терактах, совершённых исламистами*"Новая администрация США опубликовала список терактов, совершённых экстремистскими мусульманскими группировками, обвинив западные СМИ в замалчивании террористической угрозы. По мнению политологов, Дональд Трамп намерен ужесточить борьбу с радикальным исламизмом и хочет подготовить общественность к предстоящим нововведениям. Белый дом опубликовал список терактов, которые, по оценке администрации Трампа, не получили должного освещения в прессе. Продюсер телеканала CNN из пула Белого дома Кевин Липтак опубликовал этот документ в своём микроблоге Twitter. Here's the list the White House sent of attacks they feel ""did not receive adequate attention from Western media sources.""pic.twitter.com/lj8eOZQfnY Публикация появилась на фоне сделанного ранее президентом США Дональдом Трампом заявления. Во время выступления на базе ВВС США Макдилл в штате Флорида глава Белого дома сказал, что реальный уровень террористической угрозы выше, чем представляют американские СМИ. Пресс-секретарь Белого дома Шон Спайсер пояснил слова главы государства. «По его мнению, журналисты не всегда освещают эти события в той же мере, как и другие», — сказал он, добавив, что пресса уделяет больше внимания политическим протестам внутри страны, чем террористическим атакам и работе правоохранительных органов, которые обеспечивают национальную безопасность. «Во многих случаях освещение было недостаточным», — подчеркнул Спайсер. Он также указал на то, что американские журналисты не уделяют должного внимания первым шагам нового президента США «в деле создания рабочих мест и развития экономики». Напомним, сразу после вступления в должность президента США Дональд Трамп приступил к выполнению своих предвыборных обещаний. В частности, он ограничил въезд в страну лицам из стран с преимущественно мусульманским населением (Иран, Ирак, Йемен, Ливия, Сирия, Сомали и Судан). Это вызвало возмущение в обществе и волну протестов в аэропортах, где начали задерживать людей в соответствии с новыми правилами въезда в страну. Между тем указ «О защите страны от въезда иностранных террористов» был призван помочь в борьбе с радикалами-исламистами, которые бесконтрольно въезжали в страну.  Новая администрация намерена резко сменить курс в отношении террористической угрозы со стороны радикальных элементов исламского мира. Именно это послание читается в публикации списка терактов, которые мало освещались в западных СМИ. Такого мнения придерживается политолог, эксперт по российско-американским отношениям Виктор Олевич. «Подоплёка очевидна. Дональд Трамп и ряд его сторонников в ходе предвыборной кампании неоднократно заявляли, что бывшая администрация Барака Обамы игнорировала феномен исламского терроризма. И более того, не называла вещи своими именами. Они отказывались использовать термины «исламский терроризм» и «радикальный ислам», — рассказал эксперт. Таким образом, по мнению политолога, новая администрация готовит почву для последующих жёстких мер по борьбе с различными исламскими террористическими организациями. «Публикация подобных данных призвана показать, какую негативную и опасную роль играет исламский фундаментализм, исламский терроризм в мировых процессах. Это предвестник ужесточения курса администрации Трампа против исламских террористических группировок», — пояснил эксперт по российско-американским отношениям. Президент США, очевидно, осознаёт, что общество пока не готово к резкому ужесточению политики, поэтому он ищет способы склонить общественность на свою сторону. Виктор Олевич напомнил о ряде мер, которые преследуют эту цель. «Важно отметить, что когда Дональд Трамп подписал свои указы по ограничению иммиграции (в том числе о возведении стены на границе между США и Мексикой), то в одном из них было такое требование: каждую неделю публиковать список преступлений, совершаемых мигрантами на территории Соединённых Штатов. И сделано это было с той же целью — привлечь внимание американской общественности к тому, какой отрицательный эффект имеет присутствие нелегальных мигрантов на территории США, и таким образом обосновать этот указ», — заключил эксперт.  В список, опубликованный Белым домом, попало несколько десятков терактов, большая часть которых действительно не получила широкой огласки в западных средствах массовой информации, либо при их освещении акцент смещался с террористической угрозы на внутренние проблемы американского общества. Например, администрация Трампа включила в этот список атаки в американских городах Сан-Бернардино и Орландо, ответственность за которые взяла на себя террористическая организация «Исламское государство»*. В Сан-Бернардино, штат Калифорния, в декабре 2015 неизвестные открыли стрельбу в здании центра для людей с ограниченными возможностями, погибли 16 человек, включая двух нападавших, 22 гражданских лица и 2 сотрудника полиции получили ранения. В июне 2016 года 29-летний Омар Матин открыл огонь в ночном гей-клубе Pulse в Орландо, штат Флорида, погибли 49 человек, 53 получили ранения. Президент Обама назвал эти атаки внутренним экстремизмом и попытался завуалировать их связь с террористическими группировками. Существует мнение, что таким образом он пытался скрыть последствия вмешательства США в ситуацию на Ближнем Востоке. «Это явление было занесено извне. Конечно, Обама и Хиллари Клинтон пытаются выкрутиться, заявляя, что здесь речь идёт о насилии на рабочем месте, гомофобии, проблеме доступности оружия и так далее и тому подобное. Люди, которые совершают эти теракты, прямо скажем, ненормальные. Но их действия явно вдохновляет радикальная исламистская идеология», — считает бывший сотрудник Госдепартамента и американский дипломат Джим Джатрас. Корни крупнейших террористических организаций следует искать на Ближнем Востоке, подчёркивает он. По его словам, «Исламское государство»*, «Аль-Каида»*, «Фронт ан-Нусра»* в Сирии, «Боко харам» в Нигерии, группировки «Аш-Шабаб» придерживаются одной и той же ваххабитской идеологии, происходящей из Саудовской Аравии. Ранее власти США пытались использовать эти организации в качестве инструмента своей внешней политики.   * «Исламское государство», «Аль-Каида», «Фронт ан-Нусра» — террористические группировки, запрещённые на территории России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/356821-spisok-teraktov-smi-tramp
30 1 2017*Skipped - Title may be under different tag.*Итак, первый телефонный разговор между президентами России и США после вступления Трампа в должность состоялся. Детали почти часовой беседы и российская, и американская пресс-службы аккуратно заретушировали красивыми, но общими словами («обстоятельно обсуждены актуальные международные проблемы», «продемонстрирован настрой на активную совместную работу» и т.п.) — и, наверное, неспроста. Дональд Трамп, находящийся у власти всего лишь десять дней, по-прежнему остаётся мишенью для нападок, критики и даже прямых оскорблений со стороны «несогласных» по всему миру: от певицы Рианны, назвавшей его «аморальной свиньёй», до издателя немецкой газеты Die Zeit Йозефа Йоффе, который без обиняков заявил, что самый простой выход из «катастрофы Трампа» — это его убийство. Давать ненавистникам Трампа, имя которым — легион, в руки ещё один козырь в виде «уступок России» не в интересах ни новой вашингтонской администрации, ни Кремля. А любая конкретика сейчас будет с большой долей вероятности интерпретирована враждебными американскому президенту СМИ как уступки «злому Путину». И всё же один фрагмент беседы двух президентов — судя по всему, заключительный — попал в пресс-релизы почти целиком. Речь идёт вот об этих словах: «Дональд Трамп попросил передать пожелания счастья и процветания российскому народу, отметив, что народ США с симпатией относится к России и её гражданам. Владимир Путин, в свою очередь, подчеркнул, что в России испытывают аналогичные чувства к американцам. Он напомнил, что наша страна на протяжении более чем двух столетий поддерживала Америку, была её союзником в двух мировых войнах и сейчас рассматривает США в качестве важнейшего партнёра в борьбе с международным терроризмом». На первый взгляд, слова о взаимных симпатиях выглядят некоторой натяжкой, уступкой дипломатическому протоколу. Согласно недавним социологическим исследованиям, отношение американцев к России находится на самом низком уровне с 1986 г. — хуже было только при Рейгане, объявившем крестовый поход против «империи зла». Если же верить данным «Левада-Центра», то к США положительно относятся только 23% граждан России. И вообще — о каких симпатиях может идти речь, если две страны рассматривают (ну или совсем недавно ещё рассматривали) друг друга как главных геополитических противников? И всё же в словах президентов, прозвучавших как комплимент, скрывается нечто большее, чем дежурная любезность. Потому что Россия и Соединённые Штаты Америки далеко не всегда считали друг друга врагами. Порою даже наоборот — бывали в нашей истории случаи, когда Россия выручала Америку, а американцы приходили на помощь русским. 1 9 1775 года, когда 13 британских колоний в Северной Америке подняли вооружённое восстание, чтобы отстоять свою независимость, король Георг III обратился к русской императрице Екатерине II с просьбой предоставить 20-тысячный экспедиционный корпус для подавления бунта. За каждого русского пехотинца не слишком щедрый монарх обещал уплатить целых £7. Однако Екатерина отказала, сославшись на усталость от только что завершившейся войны с Турцией, а также на то, что подобная экспедиция «не прибавит достоинства» её империи. Решение Екатерины не предоставлять помощь венценосному «коллеге» сыграло на руку сторонникам независимости — и, положа руку на сердце, отмечающие праздник 4 7 американцы должны быть благодарны русской императрице. В том числе и за то, что она твёрдо отказалась от предложения британцев заключить союз против тех европейских государств, которые признали США, — в первую очередь против Франции и Испании. «Мы немало обрадованы узнать из достоверного источника, что просьбы и предложения Великобритании русской императрице отвергнуты с презрением», — писал Джордж Вашингтон одному из своих корреспондентов весной 1779 г. А президент Континентального конгресса США Сэмюель Хантингтон направил тогда в Петербург письмо, в котором писал: «Конгресс желает, чтобы чувства и мероприятия, изложенные в прилагаемом документе и затрагивающие этот важный сюжет, были бы доведены до сведения нашей великой и доброй союзницы возможно скорее, как только это окажется возможным». Так Россия спасла Соединённые Штаты в первый раз. Обоюдные симпатии двух великих народов (Алексис де Токвиль писал, что Провидение втайне уготовило России и Америке поделить мир между собой) находили выражение и в частной жизни их представителей. Бессменный российский посланник в Вашингтоне Александр Бодиско в возрасте 54 лет женился на прелестной 16-летней американской школьнице Гарриет Билл Уильямс и до самой смерти прожил с ней в счастливом браке. Бодиско был горячим сторонником расширения русского присутствия на Американском континенте. Он подготовил и даже согласовал с американской администрацией план раздела между Россией и США Верхней Калифорнии и залива Сан-Франциско (этот план был похоронен в Санкт-Петербурге печально известным канцлером Нессельроде). Когда зимой 1854 года Бодиско скончался, обе палаты конгресса США в знак уважения к памяти покойного дипломата прервали свою работу на один день, а траурную церемонию почтил своим присутствием президент США Франклин Пирс. Особую значимость такому беспрецедентному шагу придавал исторический контекст: в это время Россия уже вела войну с Турцией, английская и французская эскадры вошли в Чёрное море, а Санкт-Петербург разорвал дипломатические отношения с Парижем и Лондоном. До фактического объявления войны, позже названной Крымской, оставалось ещё полтора месяца, но Россия уже давно изображалась в европейских газетах агрессором и средоточием зла. А в далёкой Америке президент Пирс, прини5 нового российского посланника Эдуарда Стёкля (война уже шла вовсю), заверил его: «Если события расширят поле борьбы и США будут вынуждены принять в ней участие, то можно с уверенностью сказать, что они выступят не на стороне врагов России». Этого не случилось — на нейтралитете Вашингтона настаивал сам Санкт-Петербург. Но по мере того, как англо-французы теснили русских в Крыму, симпатии в американском обществе всё больше склонялись на сторону русских. Когда союзники попытались организовать в Сан-Франциско торжества в честь взятия южной части Севастополя, разгневанные горожане разгромили павильон, где шла пирушка победителей, а потом многотысячной толпой прошли под окнами русского вице-консула, провозглашая: «Да здравствуют русские! Долой союзников!» Можно вспомнить и о многочисленных просьбах американских граждан поступить на русскую службу, чтобы воевать с англо-французскими интервентами, — российский посланник Стёкль имел предписание вежливо отклонять подобные ходатайства, чтобы не рисковать нейтралитетом США, — и о прибытии в осаждённый Севастополь добровольцев из США, в числе которых было 30 дипломированных военных врачей, и о грузах оружия, которые доставляли в Крым на американских торговых судах. В общем, не зря канцлер Горчаков вспоминал на закате своих лет: «Симпатии американской нации к нам не ослабевали в продолжение всей войны, и Америка оказала нам прямо или косвенно больше услуг, чем можно было ожидать от державы, придерживающейся строгого нейтралитета». Прошло десять лет, и Россия, окрепнув, сумела отплатить добром за добро. Боевые действия шли на территории США — это была знаменитая Гражданская война между Севером и Югом, причём на стороне Юга (конфедератов) были недавние враги России — Британия и Франция. Вступить в коалицию предложили и Санкт-Петербургу — сделав вид, что в Крыму ничего и не было. Однако Александр II, только что отменивший крепостное право, поддержал боровшееся с рабством правительство Авраама Линкольна и дал понять европейцам, что его симпатии — на стороне северян. Канцлер Горчаков писал послу США Тейлору: «Только Россия стояла на вашей стороне с самого начала и продолжит делать это. Превыше всего мы желаем сохранения Американского Союза как неразделённой нации...» А в 1863 году Россия в обстановке строжайшей секретности отправила в США две военно-морские эскадры: одна, под командованием адмирала Лесовского, стала на рейде Нью-Йорка 24 9, а вторая, под командованием адмирала Попова, достигла Сан-Франциско тремя днями позже. Неожиданное прибытие эскадр, почти фантастически точная координация действий (одна эскадра шла через Атлантику, вторая — через Тихий океан), демонстрация мощи ВМФ Российской империи, провозгласившей «дружественный нейтралитет» по отношению к США, вызвали новый всплеск симпатий к русским. Было бы, наверное, преувеличением сказать, что Россия и на этот раз «спасла» США, но в любом случае демонстрация её военной мощи у берегов Америки очень помогла администрации Линкольна. Что было дальше — хорошо известно. Недолгий период союзничества в Первой мировой войне (до октябрьского переворота), короткая интервенция на Русском Севере. США долго не признавали СССР официально, что не помешало им во время страшного голода 1921—1922 гг. в Поволжье спасти около 10 млн советских граждан. Этим занималась Американская администрация помощи, потратившая на продукты, лекарства и одежду почти $80 млн (в те годы доллар был примерно в 25 раз дороже нынешнего) — из них 28 млн дал конгресс США, 13 вложило советское правительство, а оставшиеся 39 млн собрали простые американцы. В 30-е годы американские инженеры — кто из сочувствия стране победившего пролетариата, кто в погоне за длинным долларом — помогали молодой республике создавать новую промышленность. Не забудем и ленд-лиз в годы Великой Отечественной войны (кстати, последние долги СССР по ленд-лизу были выплачены Россией только в 2006 г., хотя суммы там были совсем не астрономические). А потом — высадка союзников в Нормандии и соперничество на пути к Берлину — кто быстрее успеет, американцы с запада или русские с востока, раздел Германии на сектора, и очень-очень быстро — так, что вчерашние союзники не успели даже понять, что случилось — холодная война, затянувшаяся на 40 с лишним лет... Холодная война закончилась победой США, но не потому, что Америка оказалась сильнее в военном отношении, и даже не потому, что она была богаче: просто советские люди, как выяснилось, очень хотели дружить с американцами, в которых видели немного сказочных персонажей — неотёсанных, но надёжных ковбоев, или эксцентричных, но щедрых миллионеров, или грубоватых, но честных полицейских — в общем, весь набор героев видеопроката конца 80-х годов. Да и американцы в то время были не прочь поближе познакомиться с «этими русскими» — пусть даже они и представляли их похожими на героя Шварценеггера из фильма «Красная жара». А потом, когда близкое знакомство всё же состоялось, наступило закономерное отрезвление. Американцы перестали интересоваться русскими, как только поняли, что Россия больше не представляет для них угрозы: страшного медведя удалось приручить, приучить к кока-коле и гамбургерам, и после этого про него забыли — пусть сидит себе где-то в дальнем углу мирового зоопарка, никому не мешает. А для русских миф об Америке кончился в мае 1999 г., когда первые натовские бомбы упали на Белград. После этого отношение к американцам у нас было как в фильме «Брат-2»: «Вот скажи мне, американец, в чём сила? Разве в деньгах? Вот и брат говорит, что в деньгах. А я вот думаю, что сила — в правде. У кого правда, тот и сильней». После этого в Вашингтоне мог сидеть какой угодно парень — Клинтон, Буш-младший, Обама, — отношение к США, по сути, не менялось. Но вот сейчас, когда в Белый дом пришёл Дональд Трамп, может быть, и поменяется. Он вроде бы не такой, как большинство президентов, которых мы видели. Вроде бы настоящий американец, словно из старых голливудских фильмов (а ведь он в них и снимался — вспомните хотя бы «Один дома — 2»). И поскольку русский человек отходчив и ему не свойственно годами копить злобу на ближних и дальних, велика вероятность того, что приход Трампа, с его заявлениями о готовности наладить хорошие отношения с Россией, будет воспринят у нас как знаменитая финальная фраза из фильма «Касабланка»: «Мне кажется, это начало прекрасной дружбы». И наверное, в этом нет ничего плохого. Нам, конечно же, нужны добрые отношения с Соединёнными Штатами и американским народом — точно так же, как и Америке нужны хорошие отношения с нами. Но эта дружба не самоцель. Цель — это эффективное решение множества накопившихся в международной политике проблем. Эффективное и взаимовыгодное. Мы хорошо умеем драться (и в прямом, и в переносном смысле), но очень плохо умеем дружить. Упрямые в лобовом противостоянии, мы готовы размякнуть, стоит вчерашнему противнику похлопать нас по плечу и произнести что-то приятное. Вот только не стоит забывать, что государства дружат между собой не как люди. В этом убеждают нас и уроки истории — в частности, все приведённые выше примеры взаимовыручки России и США имели и двойное дно: в 1775 г. России было выгодно ослабить Англию, во время Крымской войны ту же задачу решали США, две русские эскадры, посланные в Америку, были сигналом Лондону и Парижу, чтобы они не вздумали поддержать польских инсургентов, восставших против царской власти. И даже в числе сотрудников ARA (Американской администрации помощи), работавших в Советской России, было немало кадровых офицеров американских вооружённых сил, выполнявших не только гуманитарные задачи. А легендарный американский генерал Паттон, остервенело бивший немцев в Африке и Европе, в своих дневниках отзывался о русских союзниках как об орде пьяных азиатов. Поэтому телефонный разговор Трампа и Путина может быть как началом прекрасной дружбы, так и началом серьёзного испытания — возможно, самого серьёзного за долгую историю отношений наших стран. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции.     © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/354603-benediktov-razgovor-putin-tramp
29 1 2017*Калифорнийцы готовят CalExit: сможет ли «золотой штат» выйти из США*На минувшей неделе стартовал сбор подписей за отделение Калифорнии от США. Сторонникам CalExit нужно собрать более 585 тысяч подписей за полгода, и тогда вопрос будет вынесен на референдум в 2019 году. Каковы реальные перспективы калифорнийской независимости — в материале RT. В случае успеха инициативы референдум в Калифорнии пройдёт в два этапа: в ноябре 2018 года калифорнийцы проголосуют по вопросу исключения из Конституции штата положений о том, что «Калифорния является неотъемлемой частью США», а Конституция США — «основным законом страны». Отмена этих формулировок сделает формально возможным выход Калифорнии из состава США. Непосредственно референдум об отделении от США может пройти весной 2019 года. Он будет признан состоявшимся при явке по меньшей мере половины зарегистрированных избирателей и положительном ответе минимум 55% участников плебисцита. Но для начала сторонникам CalExit (по аналогии с Brexit. —RT) нужно собрать 585 407 подписей зарегистрированных избирателей до 25 7 2017-го. С учётом того, что Калифорния — самый населённый штат США (более 39 млн жителей), а на президентских выборах 2016 года обладали правом голоса 18 251 826 калифорнийцев, задачи перед инициаторами референдума стоят выполнимые. Более того, организаторы подошли к проблеме со всей серьёзностью: CalExit не похож на очередную петицию в интернете, которую можно подписать, зачастую даже не оставив никакого подтверждения своей личности. Для того чтобы высказаться за отделение Калифорнии от США, необходимо распечатать бланк, заполнить его от руки, а затем отправить оригинал по почте. Мы пойдём своим путём По словам лидера движения Yes California Луиса Джея Маринелли, выступающего за проведение референдума о независимости, среди сторонников CalExit есть около 7000 активистов, которые готовы собирать подписи по всему штату. «Мы полагаем, будет довольно просто достичь нашей цели, —цитируетМаринелли CNBC. — Калифорния — совершенно другое место (в отличие от остальных штатов. —RT), у неё есть своя культура, своя история, самобытность, свой взгляд на мир. <...> Поэтому мы бы чувствовали себя лучше, если бы могли сами решать нашу судьбу, прокладывать свой собственный путь и не быть связанными с устарелой американской системой». Вообще, приход Трампа к власти стал своеобразным подарком для сторонников независимости: тот же Маринелли в эксклюзивном интервью RT сразу после выборов рассказал, что отдал свой голос именно за кандидата от республиканцев. Хотя Калифорния традиционно голосует за демократов, а на прошедших выборах 55 из 227 итоговых голосов выборщиков (более 24%) Клинтон получила именно в Калифорнии, где демократы одержали уверенную победу. Тем не менее именно присутствие Трампа в Белом доме может дать обществу дополнительный импульс к самоопределению и отделению через привлечение более «умеренных» жителей. Последний опрос Reuters/Ipsos, проведённый в декабре и январе,показал: 32% калифорнийцев поддерживают отделение от США. Этот показатель существенно возрос с 2014 года, когда за независимость выступал лишь каждый пятый житель Калифорнии. Организаторы CalExit акцентируют внимание на том, что Калифорния является шестой крупнейшей экономикой в мире — этот штат не только экономически более могущественен, чем Франция, но и численность его населения сопоставима с крупнейшими европейскими государствами. «Приход к власти Трампа стал спусковым крючком для сепаратизма в Калифорнии, — заявил RT политолог, специалист по США и Латинской Америке Алексей Черняев. — Очевидно, что до появления Трампа в Белом доме радикальные либералы Калифорнии вполне были готовы мириться с властью США, и этого вопроса не возникло бы в случае победы Хиллари Клинтон». Туманные перспективы Главный научный сотрудник Института США и Канады РАН Владимир Васильев рассказал RT, что особых перспектив с точки зрения правовых последствий голосование по CalExit иметь не будет, потому что подобные референдумы являются лишь волеизъявлением населения. «Даже чисто теоретически выход Калифорнии из состава США предполагает не только соответствующее решение местных властей, но и решение Верховного суда США и федеральных органов, а также национальной ассоциации губернаторов штатов, — отметил Васильев. — В США есть внутрифедеральные отношения, которые очень переплетены, и выход Калифорнии из США можно сравнить с выходом Великобритании из общего рынка. Это легче продекларировать, но с правовой точки зрения эта перспектива весьма туманна и очень маловероятна». Его точку зрения поддерживает и директор Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта (МГУ) Юрий Рогулёв, пояснивший RT, что США — федеративное государство, где каждый штат имеет своё законодательство. При этом федеральная Конституция не предполагает права граждан на такие референдумы — это право содержится лишь в местном законодательстве штата Калифорния, а также других штатов. «Власти штата не могут запретить проведение плебисцита о выходе штата из состава США, если того хочет население. И если инициаторы референдума соберут необходимое количество подписей под своей петицией, то референдум будет разрешён. Но федеральная Конституция не предусматривает возможности выхода штатов из союза. Поэтому референдум не будет иметь никаких последствий. Он лишь покажет отношение какой-то группы граждан к политике федерального правительства», — резюмировал Рогулёв. Скептически относится к вероятности отделения Калифорнии и Алексей Черняев, отметивший, что ещё Гражданская война утвердила в американском праве принцип отсутствия у отдельных штатов права на свободный выход из состава Союза: «С практической точки зрения шансы Калифорнии на выход из состава США ничтожны. <…> Вряд ли Вашингтон согласится с отделением Калифорнии, даже если сецессию поддержит большинство населения штата». Побочный продукт референдума «Сторонники отделения Калифорнии явным образом относятся к двум группам: радикальным либералам и иммигрантам мексиканского происхождения, — подчеркнул Черняев. — Радикальные либералы стремятся отделить Калифорнию, чтобы не жить под властью Трампа. Для мексиканских мигрантов отделение Калифорнии — это первый шаг на пути её превращения в штат с мексиканским большинством и, возможно, к присоединению к Мексике в дальнейшем». Несмотря на реальные перспективы CalExit, значение имеет тот факт, что деятельность Трампа может сейчас спровоцировать обострение противоречий в американском обществе, рассказал Васильев. Типичным примером является ситуация с Obamacare, отменить которую Трамп намерен при том, что даже сенат выступил за возможность сохранения этой системы на региональном уровне поддержки в некоторых штатах. «Это пример того, как деятельность Трампа может резко расшатывать основы американского федерализма. Это более серьёзная вещь, чем проведение отдельно взятого референдума, — считает Васильев. — Сепаратизм южных штатов уходит корнями во времена Гражданской войны. И эта тенденция может сейчас усилиться, трещины в американском федерализме углубляются. Это не значит, что Америка развалится завтра, но то, что центробежные тенденции в США набирают силы, очень важно. Возможно, этот процесс станет главенствующим во внутриполитической ситуации США на ближайшие годы и десятилетия». Васильев полагает, что можно провести параллель с«парадом суверенитетов» СССР, и при определённых условиях и США могут попасть в водоворот такого парада, а это создаст серьёзный кризис. Историческая справка Северо-западные земли Испанской империи назывались Калифорниями, а после провозглашения испанскими колониями независимости Калифорнии вошли сначала в состав Мексиканской империи, а затем — Мексиканской республики. После американо-мексиканской войны 1847 года регион поделили между США и Мексикой, а в 1848 году была провозглашена Калифорнийская республика. В том же году в Калифорнии было обнаружено золото, что породило «золотую лихорадку» и поток искателей лёгкой наживы. Численность населения Калифорнии выросла многократно. Независимость молодой республики быстро кончилась, когда в 1850 году коммодор Военно-морского флота США Джон Слоат высадился в заливе Сан-Франциско и объявил эту территорию принадлежащей Штатам. Американская часть, Верхняя Калифорния, стала 31-м штатом США в 1850 году. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/354477-kaliforniya-iz-sostava-ssha
25 1 2017*Война интересов: какой вариант политического устройства Сирии подойдёт сторонам конфликта*"Россия, Иран и Турция договорились в Астане о создании системы мониторинга за соблюдением перемирия в Сирии. Хотя представители группировок, воюющих против Башара Асада, жёстко отстаивают свою позицию, очевидно, что процесс политического урегулирования пошёл — впервые участники конфликта сели за стол переговоров. Уже во вторник российская сторона передала сирийским оппозиционерам проект новой Конституции арабской республики для обсуждения. Тем временем эксперты делятся предположениями о государственном устройстве «новой Сирии». Некоторые аналитики не исключают, что Асад может предложить своим противникам гарантии безопасности — от амнистии до представительства во власти. О том, какие реформы способны объединить страну и положить конец шестилетнему конфликту, — в материале RT.  Итогом переговоров в Астане, посвящённых сирийскому урегулированию, стало решение Турции, Ирана и России о создании трёхстороннего механизма, который позволил бы следить за соблюдением режима перемирия в Сирийской Арабской Республике (САР). Об этом во вторник сообщил министр иностранных дел Казахстана Кайрат Абдрахманов. Кроме того, все стороны диалога намерены отделить вооружённую оппозицию от террористических группировок. Как заявил постоянный представитель Сирии при ООН Башар Джаафари, в Астане присутствуют те, кто выразил желание присоединиться к мирному процессу. Факт добровольного участия в дискуссии можно считать серьёзным аргументом для причисления той или иной группировки к политической оппозиции, а не к террористам. Представители прибывших в Астану сирийских вооружённых организаций заявили, что пока не готовы подписать итоговое коммюнике, но можно сказать, что процесс мирного урегулирования сдвинулся с мёртвой точки. Следующий раунд переговоров назначен на 8 2, встреча пройдёт в Женеве. Однако Астана сохранит свой статус переговорной площадки по сирийскому урегулированию. Как заявил представитель президента России по Сирии Александр Лаврентьев, новые участники дебатов из числа оппозиционных Дамаску группировок будут включаться в диалог именно на казахстанской площадке. «Поступают сигналы, что всё больше и больше вооружённых группировок готовы подключиться», — добавил Лаврентьев. Напомним, что именно Москва была инициатором дискуссии в нынешнем формате. В переговорах, состоявшихся 23 и 24 1 в столице Казахстана, приняли участие представители 12 группировок сирийской вооружённой оппозиции, делегация из Дамаска, возглавляе5 постпредом САР при ООН Башаром Джаафари, спецпосланник Генсека ООН по Сирии Стаффан де Мистура, представители МИД Турции и Ирана. Тегеран направил в Астану заместителя министра иностранных дел Хосейна Джабери Ансари, Анкару представлял заместитель советника МИД по делам Ближнего Востока и Африки Седат Онал. Кроме того, в качестве наблюдателя на переговорах присутствовал посол США в Казахстане Джордж Крол. Российскую делегацию возглавил спецпредставитель президента РФ по сирийскому урегулированию Александр Лаврентьев. Переговоры проходили в очень непростой атмосфере — впервые с момента начала кровопролитной войны стороны сирийского конфликта встретились за столом переговоров. Даже согласование списка участников диалога стало непростой задачей. К примеру, в Астану не позвали курдов — против этого выступила турецкая сторона. Тель-Авив также не получил приглашения, на этом, в свою очередь, настоял Тегеран. Из всех представленных в Астане сирийских группировок только пять согласились принять условия режима прекращения огня, договорённость о котором была достигнута ранее в Женеве. Но заключённое в сентябре перемирие соблюдалось с многочисленными нарушениями, наблюдатели то и дело фиксировали возобновление боевых действий. Как заявил в интервью корреспонденту RT представитель сирийской оппозиции Усама Абу Зейд, делегаты вооружённых группировок приехали в Астану, чтобы продвигать политический процесс. «Если не получится, мы, конечно, не сдадимся и не сложим оружие. Вопрос прекращения огня вполне решаемый. Но для этого нужно пройти определённый путь. Этим занимаются специальные структуры. Главное, почему сюда прибыли представители вооружённых бойцов, пальцы которых всё ещё остаются на курках их автоматов (это нужно понимать), — это потому, что они хотят, чтобы предпочтение было отдано политическому, а не военному треку», — отметил Абу Зейд. Старший научный сотрудник Центра арабских и исламских исследований Института востоковедения РАН Борис Долгов объяснял в интервью RT, почему женевские переговоры не привели к примирению сторон. Дело в том, что многие из ранее представлявших оппозицию в Женеве делегатов не могут выражать интересы каких-то прослоек сирийского общества, так как живут за пределами САР. «Представители политической оппозиции давно живут за пределами Сирии и не пользуются никакой поддержкой в Сирии, их там даже не знают», — рассказал эксперт. Именно бесплодность такого формата вынудила Москву организовать переговоры в Астане и привлечь к ним вооружённую оппозицию. Об этом же говорил министр иностранных дел РФ Сергей Лавров в понедельник, 23 1. «Мы не пытаемся изгнать политическую оппозицию из процесса, но исходили из того, что Астана предназначена именно для того, чтобы оформить договорённость о полноправном участии в этом процессе и вооружённых отрядов, это сейчас главное», — заявил Лавров.   Хотя прекращение огня — большое достижение, до настоящего мира в Сирии ещё очень далеко. Если все стороны конфликта не сумеют договориться о политическом компромиссе, вряд ли можно будет рассчитывать на стабильность в Сирии. Поиск точек соприкосновения в политической области — задача не менее трудная, чем военное перемирие. Наглядным примером является ситуация в Донбассе: хотя враждующие стороны давно договорились прекратить стрельбу, настоящий мир пока не достигнут — Киев отказывается идти на политические уступки. Большинство экспертов сходятся в том, что именно переговоры в Астане способны стать прологом к политическому урегулированию в САР. Напомним, сирийский конфликт начался в 2011 году с выступлений политической оппозиции, требовавшей изменить Конституцию страны и упразднить главенство партии «Баас». Невзирая на последующие попытки президента САР удовлетворить политические требования оппозиции, противостояние продолжалось, гибли люди. Спустя год после начала протестов, в феврале 2012-го, Дамаск представил проект новой Конституции, для утверждения которого был проведён плебисцит. Документ поддержали 89% проголосовавших сирийцев, в референдуме приняли участие 57,4% граждан страны. Новая Конституция упраздняла политическое главенство «Баас» и закрепляла плюрализм и верховенство гражданских прав в качестве базовой ценности САР. Однако ни оппозиция, ни представители западных государств не признали итоги референдума. Хиллари Клинтон, занимавшая в то время пост госсекретаря США, назвала проект Конституции «фикцией» и обвинила правящие круги Сирии в стремлении обмануть «демократическую оппозицию». В марте 2012 года на саммите Евросоюза легитимным представителем САР был объявлен оппозиционный Национальный совет Сирии. На всём протяжении сирийского конфликта Вашингтон и Брюссель активно оказывали информационную и материальную поддержку сирийским боевикам, которых западные СМИ именовали «оппозиционерами» и «борцами за свободу». В САР были налажены негласные поставки оружия. По данным некоторых СМИ, вооружение для сирийских боевиков завозилось из Катара и Саудовской Аравии, объединивших усилия с Западом для свержения Асада. Хотя нередко в качестве ключевой причины конфликта называют «засилье» алавитов в органах власти САР, это не вполне соответствует действительности. Некоторые эксперты отмечают, что лозунг о «шиитском гнёте» был поднят оппозиционерами позже, в основном для привлечения новых сторонников из числа суннитов. Напомним, что супруга сирийского президента Башара Асада Асма исповедует ислам суннитского толка. «Реальные причины гражданской войны заключались в том, что недовольство политическим доминированием алавитов получило неадекватную раскачку за счёт финансовых вливаний в антиасадовские силы и стимуляции такфиристских настроений (такфиризм — крайние взгляды в радикальном исламе; такфиристы считают, что наделены правом убивать мусульман, исповедующих другие направления ислама.—RT), — рассказала в интервью RT востоковед Анастасия Ежова. — В принципе, указанные проблемы были решаемы путём гражданского диалога и реформ, за которые, кстати, и та же «Хезболла» до своего вступления в войну также активно выступала. Подпитка такфиризма шла до войны путём раскручивания саудовских телеканалов, работы проповедников и т. п. — здесь было явное упущение со стороны государства и служб безопасности». По мнению эксперта, одной из ключевых причин, побудивших такие силы, как Израиль, США и Саудовская Аравия, начать борьбу против Дамаска, стала поддержка Асадом «Хезболлы» в Ливане и передача ей оружия. «Башар Асад играл важную роль в цепочке Иран — «Хезболла», — добавила Ежова. Отметим, что впоследствии именно на территории, подконтрольной сирийской оппозиции, зародилось «Исламское государство»*. Не исключено, что именно угроза ИГ заставила таких игроков, как Турция и США, участвовать в переговорах по сирийскому урегулированию, а также смягчить свои позиции по отношению к Дамаску. Накануне пресс-секретарь Белого дома Шон Спайсер заявил, что Вашингтон не исключает даже проведения совместной операции с РФ в Сирии. По словам Спайсера, Дональд Трамп настроен на сотрудничество с любым государством в борьбе с ИГ, если это партнёрство будет соответствовать национальным интересам США. Кроме того, в последнее время иранские и американские военные сотрудничают в Ираке — обе страны направили своих специалистов в окрестности Мосула, совместными усилиями восточная часть города была освобождена от ИГ. Угроза экспансии «Исламского государства» вынудила скоординировать свои усилия даже традиционных антагонистов — таких, как Вашингтон и Тегеран. Турция, страдающая от террористических атак ИГ, тоже смягчила в последнее время тональность своих заявлений, задача по свержению Башара Асада отодвинулась для турецкой стороны на второй план.  Эксперты полагают, что от военного перемирия противники смогут вскоре перейти к политическому урегулированию. Российская сторона уже передала представителям вооружённой оппозиции проект будущей Конституции Сирии для ознакомления. «Мы ожидаем их реакции, которая для нас очень важна и интересна с точки зрения оказания дальнейшей помощи», — сообщил Александр Лаврентьев, добавив, что Москва не намерена вмешиваться во внутренние дела Сирии, но надеется на скорейшее принятие новой редакции основного закона страны. Содержание документа пока не разглашается, представители оппозиции заявили о своей готовности работать над проектом новой Конституции. «Есть вероятность, что представители оппозиционных группировок согласятся, что процесс перемирия должен перейти в процесс мирного политического урегулирования острейшего сирийского конфликта. Сейчас это достижимо», — отметил в интервью RT старший научный сотрудник Института востоковедения РАН Владимир Сотников. «Скорее всего, Сирия станет федеративным государством, где представителям различных этнических групп выделят место как в парламенте страны, так и в политическом руководстве», — считает Сотников. Востоковед, руководитель направления «Восток» интернет-портала «Правда.ру» Саид Гафуров считает, что сам факт переговоров свидетельствует о том, что мятежники признали своё поражение. «Они выступили с оружием в руках против реформ, которые пытался проводить Башар Асад, — отметил эксперт в беседе с RT. — Они разрушили страну, но проиграли. Хотя военные ресурсы для продолжения войны у них есть, в финансовом плане они зависят от внешних спонсоров. И после того, как Турция присоединилась к Ирану и России, отказалась от идеи свержения Башара Асада, пути поступления финансовой поддержки боевиков оказались перекрыты». Эксперт полагает, что сейчас между Дамаском и оппозицией начнётся жёсткий торг. Асад может предложить боевикам гарантии безопасности — всеобщую амнистию, представительство во власти. «Где-то посередине они, скорее всего, договорятся», — добавил Гафуров. Кроме того, нужно менять Конституцию САР — действующий вариант основного закона содержит слишком много противоречий. Несомненно, оптимизм внушает то, что Москве удалось убедить соседние государства — Иран и Турцию — отказаться от любых вмешательств в сирийскую ситуацию. Единственное, что сейчас требуется от Анкары и Тегерана, — призвать обе стороны сирийского конфликта к миру. «Я считаю, что нужно обсуждать вопрос, чтобы в Сирии президента избирал парламент, потому что это мешает поляризации общества. Нужно дать оппозиции возможности для торга, чтобы она не чувствовала себя проигравшей, а принимала участие в выборах президента», — подчеркнул эксперт.  * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/353218-siriya-konflikt-uregulirovanie-astana
11 1 2017*Skipped - Title may be under different tag.*Уважаемые читатели!  Ещё недавно считалось, что затянувшаяся охота прогрессивной Америки на Д. Трампа достигла дна и ниже уже не падёт. Однако на наших глазах — за неделю до инаугурации избранного президента — это якобы достигнутое дно штурмует новые высоты. Иначе трудно трактовать «секретный доклад о компромате русской разведки на Трампа», якобы зачитанный спецслужбами США уходящему Б.Х. Обаме и распиаренный общенациональным американским CNN в качестве новости номер один и политической сенсации. Детально пересказывать содержание «доклада», изначально опубликованного порталом BuzzFeed (в принципе, специализирующимся на видео котиков, пластике знаменитостей и «10 способах похудеть»), мы не будем. Достаточно сказать, что там фигурируют неназванный британский разведчик, который якобы это всё рассказал, извращённый секс Трампа с проститутками в московском отеле «Ритц», обмен информацией (Трамп докладывал нашей разведке об олигархах, а разведка ему — о конкурентах), фактические и грамматические ошибки, а также глубокие пассажи вроде: «В обмен на компромат о Клинтон команда Трампа должна отвлечь внимание Запада от Украины, чтобы Россия могла добиться там своих целей». Кроме того, стоит отметить, что 1) сам первоисточник честно заявил: он не имеет никаких доказательств аутентичности «доклада», 2) издание подчеркнуло, что изложенные сведения являются не «секретными данными спецслужб», а сборником давно гуляющих слухов, не поддающихся проверке по определению, 3) ресурс WikiLeaks, рассмотрев «документ», счёл его грубым фейком. Словом, ещё недавно материал подобного уровня в «белых СМИ» был бы немыслим. Не только он сам, но и даже упоминание о нём. Однако отгремевшая президентская кампания показала, что прежние представления о приличиях в США отброшены. Новая же «медийная этика» растяжима до безразмерности. Поэтому болезненные рассказы о «секс-шоу под присмотром ФСБ», основанные ни на чём, красуются в заголовках ведущих медиа. Ко всему привычный, казалось бы, Трамп растерянно сообщает, что «это какая-то охота на ведьм». А антитрамповская пропаганда продолжает накрутку. Стоит отметить, что, в принципе, пороков, в которых медийная клака США не успела уличить нового президента, уже не осталось. Напомним: он белый расист, он хватал женщин за части тела, он косил от армии, он уклонялся от налогов, он лгал, он бил и насиловал жену, он является марионеткой Путина и одновременно выразителем интересов сельского американского жлобья, он избран в президенты США русскими интернет-троллями и хакерами, он дразнил инвалида и бранил актрису Мерил Стрип. При этом, что дико — значительная часть данных скандалов была вывалена в публичное пространство ужепослевыборов. То есть в период, когда обычно всё утихает. Избранный президент во всех СМИ превращается из порочного замарашки в новое лицо государства и обретает величие и шарм. Тихо и пристойно организуется передача дел от предшественника к преемнику. Всё это во имя престижа власти внутри США и самих Штатов — на внешнеполитической арене. Но это обычно. А мы наблюдаем уже третий месяц шизофреническую картину: Соединённые Штаты практически в режиме онлайн сообщают остальному миру, что никакого престижа у их власти нет. Что в президентском кресле вот-вот окажется нечто в равной степени непристойное и чудовищное. Возможно, купленное Россией. И в любом случае не заслуживающее доверия. Об этом последнем стоит поговорить отдельно. В своей прощальной речи президент Б.Х. Обама упомянул Трампа, кажется, лишь однажды — и, похоже, специально для того, чтобы услышать из зала дружное «бу!» недовольства. В остальном же он как мог (в том числе слезами) давал понять, что своему преемнику не доверяет, что тревожится за судьбу народовластия в стране и что «стражами демократии» должны стать его слушатели. Или шире — всё гражданское общество Америки. Если это не попытка подорвать легитимность преемника, обращаясь через его голову к массам и назначая массы главным носителем власти, то как это, спрашивается, понимать. Вопрос же о том, зачем Обама, медиагиганты, конгрессмены, актрисы и все-все-все, причастные к сложившейся за последнее десятилетие «либерал-мессианской» элите, столь упорно подрубают авторитет американского государства на годы вперёд, разумного ответа не имеет до сих пор. Особенно тревожно это выглядит с учётом того, что Трамп, как известно, бизнесмен и умеет договариваться. Следовательно, у заинтересованных сил было в распоряжении по меньшей мере два с лишним месяца на то, чтобы с ним договориться хотя бы о «правилах дальнейшей игры». И раз пиар-оргия вокруг Трампа продолжается — значит, антитрамповская коалиция то ли не смогла, то ли вообще не собирается с ним договариваться. Крайне трудно допустить, что всё это делается исключительно ради продавливания новых санкций в отношении России. При всей международной значимости нашей страны внутренние американские дела всегда были и остаются главным приоритетом всей американской политики, и гробить ради борьбы с Россией легитимность власти в Штатах есть дело немыслимое. Так что остаётся предположить, что это всё-таки настоящий, полноценный внутренний политический кризис Америки. Во всей его непристойности.  Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/349586-marakhovskiy-o-kompromate-na-trampa
10 1 2017*Лидер по обещаниям: итоги президентства Барака Обамы*"44-й глава Белого дома за два срока на высшем государственном посту был щедр на обещания и скуп во всём, что касалось их выполнения. Нобелевская премия мира превратила лауреата в «ястреба»: политика США на Ближнем Востоке стала катализатором «арабской весны», привела к уничтожению государственности в Ливии, войне в Сирии и появлению ИГ*. Перезагрузка отношений с Россией обернулась их деградацией. Внутреннюю политику Обамы также нельзя назвать блестящей: рекордное увеличение госдолга, растущая безработица, провальная миграционная реформа. RT подвёл итоги восьми лет президентства демократа. Закрыть Гуантанамо  Одно из первых распоряжений Обамы на президентском посту — закрыть скандально известную тюрьму Гуантанамо до конца 2009 года. О намерении ликвидировать лагерь на Кубе Обама не раз заявлял в своих предвыборных речах: «Я неоднократно говорил, что намерен закрыть Гуантанамо, и я это обязательно сделаю». Заключённых планировалось перевезти в другие страны, в том числе в Штаты. Однако этой миролюбивой инициативе воспротивился конгресс. В итоге воз и ныне там. «Здесь имело место фарисейство администрации Обамы, которая декларировала одно, а делала другое, прилагала не очень большие усилия, чтобы решить этот вопрос, — прокомментировал ситуацию в интервью RT главный научный сотрудник Института США и Канады Владимир Васильев. — Если бы он (Обама. —RT) действительно хотел каким-то образом закрыть тюрьму, мог бы издать исполнительный указ». Нобель авансом  На заре своего первого президентского срока, в октябре 2009 года, Обама стал лауреатом Нобелевской премии мира — за вклад в «работу за мир без ядерного оружия» и создание «нового международного климата». Этот нобелевский аванс Обама «отрабатывал» все восемь лет, что находился у власти, но результат оказался неутешительным: вывод войск из Ирака и Афганистана не привёл к желаемому окончанию войны с международным терроризмом. Напротив, на авансцену вышло «Исламское государство», созданное во многом благодаря политике США, по Востоку прокатилась волна переворотов — так называе5 арабская весна, она привела к вторжению в Ливию, войне в Сирии. В результате ситуация на Ближнем и Среднем Востоке вышла из-под контроля.  Уйти, чтобы вернуться  Вывод американских войск из Ирака и Афганистана Обама анонсировал ещё на этапе борьбы за президентское кресло. В 2010-м он объявил об окончании боевых действий в Ираке. И спустя год последний американский солдат покинул Ирак, оставив страну в руинах и на грани гражданской войны. «Попытка вывести войска из Ирака привела эту страну практически к краху и возникновению ИГ, срочно пришлось и возобновлять военную помощь, и усиливать американский контингент», — заявил RT директор Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта (МГУ) Юрий Рогулёв. Штатам пришлось вернуться: теперь ВВС США бомбят позиции ИГ в Ираке, ставшем одним из плацдармов международного терроризма на Ближнем Востоке. В 2014-м было объявлено о завершении боевой миссии США в Афганистане. Однако полного вывода войск так и не произошло, в скором будущем его ожидать также не стоит. Американцы и их союзники по НАТО совершили прямое военное вмешательство в гражданский конфликт в Ливии. В результате был зверски убит лидер Джамахирии Муаммар Каддафи, а страна — ввергнута в пучину гражданской войны, из которой не может выбраться по сей день. Вторжение в Ливию Обама назвал самой тяжёлой ошибкой за восемь лет президентства. «Обама дал согласие на участие в операции в Ливии, что привело к разгрому этой страны, фактически к тому, что до сих пор там продолжаются военные действия, — считает Рогулёв. — Кроме того, он поступил достаточно цинично по отношению к прежним своим союзникам, в частности по отношению к Мубараку, вдруг поддержав в Египте «Братьев-мусульман»*, а также всю «арабскую весну», в результате которой экстремистские силы начали приходить к власти в этих странах».  Террорист №1  По приказу Обамы в 2011 году в пакистанском Абботтабаде был уничтожен главарь террористической группировки «Аль-Каида»* Усама бен Ладен. Однако сама операция и поспешное устранение террориста номер один до сих пор вызывают массу вопросов. «Справедливость восторжествовала», — так сообщил Обама американцам о смерти бен Ладена.  При чём тут Обама?  На смену «Аль-Каиде» пришло «Исламское государство». В июне 2014 года террористы заявили о создании халифата и захватили значительную часть территории Ирака и Сирии. В августе была создана международная коалиция под руководством США, которая начала бомбить позиции исламистов в Ираке, а затем в Сирии. «Несмотря на то что Обама в сентябре 2014 года заявил, что США будут бороться с ИГ, можно сказать, что негласно его администрация способствовала возникновению «Исламского государства», — отметил Владимир Васильев. — Вспомним обвинения, которые были высказаны в своё время Трампом, что Обама и Хиллари Клинтон являлись спонсорами ИГ. Стимулирование радикального исламизма, возможно, явилось важной частью американской стратегии на Ближнем и Среднем Востоке». «Перезагрузка», которой не было  Взятый Вашингтоном курс на «перезагрузку» обещал позитивные сдвиги в отношениях между США и Россией. И поначалу всё шло хорошо: в ходе своего первого визита в Москву Обама подписал договор по СНВ-3 (о мерах по сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений). Но вскоре политический ветер подул в другую сторону. Ухудшению двусторонних связей немало способствовали ситуация на Украине и активное участие США в разжигании гражданского конфликта в этой стране. «Перезагрузка» была очень простой. Она заключалась в том, что на тот момент президент России Дмитрий Медведев пойдёт на второй срок, а Владимир Путин сойдёт с политической арены, — пояснил Васильев. — Как только американцы поняли, что просчитались, началось постепенное ухудшение российско-американских отношений, которые администрация Обамы заканчивает сегодня на ноте «холодная война №2».  Ядерная сделка с душком  Обама может записать себе в актив ядерную сделку с Ираном, переговоры по которой велись более десяти лет. В результате Иран отказался от ядерной программы в обмен на частичное снятие санкций. Правда, сделка испортила отношения США с Израилем, а Дональд Трамп назвал её позором для США и намерен аннулировать достижение Обамы. «Отношения с Израилем ухудшились после того, как США наряду с Россией, ЕС и Китаем приняли сделку по иранской ядерной программе, — считает Васильев. — Здесь политика заключалась не только в том, чтобы избежать крупной войны с Ираном, но и в том, чтобы ослабить позиции Израиля, который был категорически против неё. Кроме того, против сделки выступили республиканцы. Это половинчатый успех Обамы, потому что в Америке принято говорить о двухпартийном согласии».  Исторический визит, символические достижения  Обама стал первым почти за 90 лет президентом США, который побывал на Кубе. Восстановление отношений с Островом свободы стало знаковым событием для 44-го президента США. «Обаме нужны были какие-то символические достижения, — подчеркнул Васильев. — Ведь то, что дипломатические отношения восстановлены спустя 55 лет, — достижение. Хотя, возможно, за этим стоял личностный элемент, ему самому нужно было войти в историю, сделать некий прорыв».  Большие надежды  Политика Обамы в отношении ЕС привела Старый Свет к кризису и усилила позиции правых в Европе. Наплыв мигрантов, вызванный дестабилизацией ситуации на Ближнем Востоке, ослабил Евросоюз и заметно охладил отношение его жителей к США. Яркий пример тому — брексит. Великобритания сделала свой выбор, несмотря на увещевания Обамы, специально приехавшего в Туманный Альбион отговаривать англичан выходить из ЕС. Отчасти следствием американской стратегии ослабления Евросоюза стало замораживание переговоров по Трансатлантическому торговому и инвестиционному партнёрству. Не пошли дела у Обамы и в другой части света: столь желанное для него Транстихоокеанское партнёрство, которое должно было сделать США экономическим лидером региона, также повисло в воздухе. Для внутреннего пользования  Во внутренней политике Обама был более успешен. Здесь ему даже удалось выполнить ряд своих предвыборных обещаний. Обама пришёл к власти на волне финансового кризиса и сумел вывести экономику США из пике. Правда, заплатил за это немалую цену. За время пребывания демократа у власти госдолг вырос практически вдвое и сейчас составляет более 105% ВВП, или $19,95 трлн. К концу его президентства этот показатель может перевалить за отметку в $20 трлн. Такого результата не удавалось «достичь» никому из предшественников Обамы. За то время, что обе палаты конгресса контролировали демократы, Обама провёл преобразования в сфере здравоохранения и реформу Уолл-стрит. После того как республиканцы получили «блокирующий пакет политических акций» в конгрессе, реформаторские усилия администрации Обамы сошли на нет. Оставалось только говорить об исключительности американской нации.  Будь здоров  Обама обещал всеобщее медицинское страхование американцам, в том числе не имевшим доступа к этой услуге ранее. И своё обещание сдержал. Реформа здравоохранения, получившая неофициальное название Obamacare, стала самой заметной инициативой Обамы. При этом она вызвала и недовольство, так как привела к ухудшению условий страхования для многих граждан и дополнительному бремени для небольших компаний. Есть подозрение, что с приходом к власти Трампа Obamacare просуществует недолго. «Что касается Obamacare, то начнётся проблема её «демонтажа», — заявил Васильев. — Здесь существует две стратегии: первая — просто её отменить, а вторая — отменить, но чем-то заменить». Антикризисный менеджер  Ряд экспертов называют Обаму антикризисным менеджером. Он и сам считает, что спас США от второй Великой депрессии. В 2009 году Обама подписал закон об оказании помощи американской экономике в объёме $787 млрд. Тогда символом кризиса был Детройт — автомобильная столица США стала крупнейшим городом-банкротом в истории страны, её долг превышал $18,5 млрд. Однополые браки  Правление Обамы ознаменовалось узакониванием однополых браков. Соответствующий вердикт о том, что заключение однополых браков не противоречит американской Конституции, вынес Верховный суд США. Таким образом, однополым бракам был дан зелёный свет по всей стране.  Мигранты вне закона  А вот мигрантам повезло меньше. Все попытки Обамы провести миграционную реформу наталкивались на стену непонимания со стороны конгресса. Президент безрезультатно призывал заняться реформой миграционного законодательства. Не найдя понимания у конгрессменов, он решил действовать самостоятельно. Но его указ о запрете высылки нелегалов, чьи дети были гражданами страны или имели вид на жительство, заблокировал Верховный суд. «Миграционная реформа также является проявлением кризиса американской государственности. Когда страна в значительной степени начала жить по указам Обамы, имело место серьёзное нарушение, может, даже самой американской Конституции», — прокомментировал инициативу Обамы Васильев.  Расовый вопрос  Первый афроамериканец, ставший президентом США, собирался избавить страну от расистских предрассудков. Но этого не случилось. При Обаме акты насилия в отношении темнокожего населения со стороны полиции приобрели демонстративный характер, а протестное движение «чёрной» Америки усилилось. «Приход первого темнокожего президента не мог не привести к усилению расовых противоречий в обществе, — пояснил Васильев. — Америка толерантна только до какого-то уровня. Всё-таки опасения, что национальные этнические меньшинства с течением времени могут играть всё большую роль в американской политике, резко усиливали расовые тенденции, ксенофобию, шовинизм. Сегодня расовые противоречия по-прежнему остаются очень острыми для Америки. В США по большому счёту не знают, как эту проблему решать».  Когда в товарищах согласья нет  Обама обещал примирить демократов и республиканцев и положить конец мелким спорам между партиями. «Мы перевернём политику ужасного партийного раскола в Вашингтоне, чтобы демократы и республиканцы вместе могли работать во благо американцев», — заявлял Обама в ходе избирательной кампании 2008 года. Итог его трудов можно было наблюдать на последних президентских выборах.  Повелитель климата  Будучи кандидатом в президенты, Обама ратовал за заботу об окружающей среде и обещал использовать доходы от налогов на выбросы для реинвестирования в «чистую» энергию. Он неоднократно вносил подобные законопроекты в конгресс, но обе палаты их успешно блокировали. Обаме пришлось приложить немало усилий по «продавливанию» экологических инициатив. «Всё, что связано с изменением климата, по всей видимости, администрация Трампа отменит, — подвёл неутешительный итог Васильев. — Инициативы Обамы не войдут в историю, они будут рассматриваться как элемент благородных намерений, из которых ничего особенно не получилось».  Скандалы и теракты  Чёрной страницей правления Обамы стал теракт 15 4 2013 года на финише Бостонского марафона. В результате погибли три человека, 264 получили ранения. Это был первый теракт на территории США после событий 11 9 2001 года. Он был совершён с участием братьев Джохара и Тамерлана Царнаевых. Россия трижды предупреждала США об опасности, которую могут представлять молодые люди, но информация российских спецслужб была проигнорирована американской стороной. В июне 2013 года разгорелся скандал с участием бывшего сотрудника ЦРУ и АНБ Эдварда Сноудена. Он передал газетам The Washington Post и The Guardian данные о массовой слежке спецслужб США и Великобритании за пользователями интернета, а также политиками и чиновниками. Сноуден бежал из США и попросил убежища в России. Фигурантом скандала с утечкой государственной тайны стала Хиллари Клинтон: ФБР обвинило бывшего госсекретаря в том, что она вела деловую переписку через личный ящик. Вероятно, в том числе и это стоило ей президентского кресла и по касательной ударило по репутации самого Обамы. Последний громкий скандал за время правления Обамы разгорелся совсем недавно. По мнению американского лидера, российские хакеры могли повлиять на исход президентских выборов в США.  * «Исламское государство» (ИГ), «Братья-мусульмане», «Аль-Каида» — террористические организации, запрещённые в России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/349226-obama-prezidentstvo-itogi
25 12 2016*Побег от Трампа: спонсирующие «Белые каски» активисты боятся оставаться в США*Активисты организации Avaaz, которые ранее привлекли внимание финансированием «Белых касок», планируют покинуть США. Они просят своих подписчиков пожертвовать деньги на свой переезд в другую страну. Активисты заявили, что боятся мести новоизбранного президента Дональда Трампа, так как ранее неоднократно организовывали митинги и создавали петиции против республиканца. Представители правозащитной организации Avaaz заявили, что опасаются того, что организация будет закрыта после вступления в должность Дональда Трампа. Они собираются перенести все свои базы данных и счета в другую страну. Однако активисты не указывают, в какую именно. У Avaaz помимо офиса в Нью-Йорке, США, есть дополнительные отделения в Бразилии, Великобритании, а также Франции, Германии и Италии. «У Трампа есть способ уничтожить Avaaz. Мы являемся глобальной организацией, но как и у многих других интернет-сообществ, наши серверы, данные, адреса рассылок и сайт располагаются в США. И президент Трамп может закрыть нас в одно мгновение, — говорится в рассылке. — Мы проводили жёсткую кампанию против него и даже подавали в суд на его главного советника (Стивена Бэннона. —RT) с обвинением в фальсификации результатов выборов. Что мы точно знаем о Трампе, так это то, что у него на нас зуб». Активисты также утверждают, что им срочно нужно сменить «прописку». И они обратились за помощью к участникам своих кампаний. Просьбы пожертвовать деньги на «переезд» приходят на электронную почту людям, которые ранее подписывали какие-либо петиции или участвовали в кампаниях активистов. Они просят внести пожертвования в размере $6, $9 или $14. В этой кампании уже приняли участие более 50 тыс. человек. Активисты также вспомнили историю с Wikileaks, когда правительство США попросило Visa, MasterCard и PayPal закрыть все счета организации. «Трамп может пойти ещё дальше и нацелиться на компании с нашими серверами и адресами рассылок. Мы можем не пережить такой удар», — говорят активисты. Организация Avaaz была создана в 2007 году. Целью инициативы значится «реализация демократических миссий»: призывать граждан со всего мира спасать животных и собирать пожертвования для защиты окружающей среды, организовывать акции протеста, проводить масштабные кампании против нарушений прав человека на Ближнем Востоке и так далее. Основатель организации, 39-летний американец Рикен Пател в 2012 году был признан «человеком, влияющим на принятие глобальных решений» по версии издания The Huffington Post. Штаб-квартира Avaaz находится в Нью-Йорке. «Avaaz — глобальное сетевое сообщество, цель которого — сделать так, чтобы мнение людей определяло международную политику и влияло на принятие решений по всему миру», — гласит слоган на официальном сайте организации. По данным правозащитников, которые представлены на официальном сайте, Avaaz насчитывает более 43 млн участников по всему миру, а петиции и акции протеста можно перевести на 16 языков. Однако движение Avaaz запрещено в Иране и Китае. The Guardian, посвятившей обществу целуюстатью, впрочем, отмечал, что в Avaaz с 2009 года не принимали никаких пожертвований от юридических лиц, а от физических — объёмом более $5 тыс. Несмотря на такие ограничения, организация продолжала функционировать. Как выяснили журналисты издания, финансирование деятельности шло от частных лиц. И эти частные лица принесли в бюджет Avaaz около $20 млн. Кроме того, другие СМИ обращали внимание на то, что мало что известно об организационной структуре Avaaz, а также о руководстве. Однако удалось выяснить, что одним из основателей Avaaz является Том Перьелло — член Демократический партии США и, по некоторым данным, сотрудник Госдепартамента. Также существует информация о некоемом Томе Правда, являвшеся сотрудником МИД Великобритании.  В марте 2016 года под лозунгом «Мы объединились, чтобы остановить Трампа» у одного из небоскрёбов республиканца в Ванкувере и на Парламентской площади в Лондоне прошли протесты с призывом снять кандидатуру миллиардера с предвыборной гонки. После чего, в сентябре 2016 года, перед первыми дебатами между Хиллари Клинтон и Дональдом Трампом,Avaaz создал петициюпротив республиканца с требованием к кандидату сняться с предвыборной гонки. Тогда её подписали более 150 тыс. американцев. После того, как стало известно об избрании республиканца президентом США, Avaaz собирал подписи под требованием к Трампу отказаться от президентства. «Случилось невообразимое. Трамп был избран президентом. Еще хуже то, что «трампы» есть в каждом городе, и они угрожают нашей демократии. Сейчас самое важное — это создать глобальное движение, чтобы остановить их. Более 2 миллионов наших участников подписали открытое письмо граждан мира к Трампу, и оно было опубликовано в крупнейших изданиях», — так активисты отреагировали на победу Трампа в выборах. Они также заявили, что обращение к избранному президенту станет их манифестом на ближайшие четыре года, и что правозащитники собираются опубликовать его во всех газетах и проецировать на башню Трампа в Нью-Йорке. «Уважаемый господин Трамп, у величия иной облик. Мир не приемлет сеемые вами страх, ненависть и нетерпимость. Мы выступаем против пыток, которые вы поддерживаете, против ваших призывов к убийству гражданского населения и вашего общего одобрения насилия. Мы выступаем против ваших клеветнических нападок на женщин, мусульман, мексиканцев и миллионов других людей, которые выглядят иначе, чем вы, говорят не так, как вы или же молятся не тому богу, которому молитесь вы. Перед лицом сеемого вами страха мы выбираем сострадание. Слыша в ваших речах отчаяние, мы выбираем надежду. Видя ваше невежество, мы выбираем понимание. Мы, граждане со всего мира, объединяемся против вашего курса на раздор и раскол», — говорится в самом письме активистов к Трампу.  1 12 Avaaz снова напомнили о себе, предложив своим участникамсобрать деньгидля так называемых правозащитников — «Белых касок». Ранее эксперты рассказали RT, что деньги, которые собирают американские правозащитники, могут быть направлены террористам. «73,5 тыс. жизней. Это число людей, спасённых организацией «Белые каски» в Сирии, — говорилось в петиции на сайте Avaaz. — «Белые каски» первыми бросаются к местам, пострадавшим от бомбардировок, чтобы вытащить людей из руин и перенести их в безопасное место». При этом журналистам удалось выяснить, что деятельность «касок» в Сирии ведётся только на территориях, подконтрольной боевикам и вооружённой оппозиции Башару Асаду. Также обнаружилось, что организация часто отказывала в допуске к пострадавшим представителям МККК и Красного Полумесяца.  По словам директора центра политических исследований Финансовой академии РФ Павла Салина, бенефициаром Avaaz может быть кто-то из американского истеблишмента, кого не устроило избрание Трампа президентом. Таким образом они пытались предотвратить его пришествие к власти, чтобы сохранить свои позиции. «Эти люди почувствовали риски для себя в связи с избранием Трампа. Например, потому что он может лишить их каких-то привилегий. Или, например, эти сейчас достаточно влиятельные люди пытаются таким образом уклониться от расследований в отношении их незаконных действий. Поэтому такие организации, как Avaaz, всегда востребованы и вошли в моду около 10 лет назад. Это так называе5 «мягкая сила», когда неполитические организации служат политическим целям», — считает эксперт. Салин также заявил, что Avaaz будет продолжать свою деятельность и за пределами США.  По мнению директора Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта (МГУ) Юрия Рогулёва, Дональд Трамп не будет преследовать или пытаться прикрыть Avaaz. «Их действия для него как комариный укус. Никто не будет их пытаться закрыть. И не факт, что эти правозащитники действительно пользуются такой популярностью. Я не специалист в IT-технологиях, но могу предположить, что поднять или опустить данные о количестве участников очень просто», — считает эксперт. Рогулёв также утверждает, что деятельность Avaaz, включая создание петиций против Трампа и сбор средств для «Белых касок», — это пиар-ход для привлечения большей аудитории, чтобы в дальнейших кампаниях собирать больше денег. «Это пропагандистка кампания. «За нами по пятам бежит Дональд Трамп со своими ищейками. Люди добрые, помогите на побег». Смешно же  выглядит! Трампу не до них. Это просто умный пропагандистки ход», — считает эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/345026-avaaz-belye-kaski-tramp
5 12 2016*Бизнес в Белом доме: как семья Трампа будет управлять США*Американские СМИ не на шутку озабочены вопросом: чем при президенте Дональде Трампе будет заниматься его семья? Трамп-старший уже сообщил, что передаёт управление своей бизнес-империей детям. Однако при этом два его сына, дочь и зять вошли в переходную команду Трампа, формирующую новую администрацию США. О том, какую роль в ближайшие четыре года будет играть в Вашингтоне клан Трампов, — в материале RT. «Семейство Трампа готовится к переезду в Овальный кабинет и изучает возможность заработать на этом — как в США, так и в глобальном масштабе», — пишет газетаThe New York Times. По мнению издания, об этом свидетельствуют, в частности, заявки, поданные бизнес-структурами миллиардера в офис по патентам и торговым знакам на использование лозунга «Американская идея» в принадлежащих ему отелях и курортах.  У Трампа пятеро детей от трёх жен. Старшие — 38-летний Дональд Трамп-младший, 35-летняя Иванка и 32-летний Эрик — были ключевыми фигурами в его избирательной кампании и сегодня входят в состоящий из 16 человек исполнительный комитет, который формирует администрацию и первоочередную повестку дня будущего президента. Но самым влиятельным представителем «козырного» семейства в переходной команде считается зять миллиардера, 35-летний муж Иванки Джаред Кушнер. Как пишет журналForbes, он «сыграл огромную, если не решающую, роль» в победе тестя на выборах. По мнению медиамагната, главы News Corp Руперта Мёрдока, «в ближайшие 4—8 лет» Кушнер будет обладать в Белом доме «влиятельным голосом — возможно, даже самым влиятельным после вице-президента». Джаред, как и Трамп, девелопер, исполнительный директор основанной отцом девелоперской компании Kushner Properties, владелец многомиллиардной недвижимости на Манхэттене. Он ортодоксальный еврей и внук белорусских партизан: его бабушка спаслась из Новогрудского гетто и встретилась с будущим мужем в знаменитом партизанском отряде братьев Бельских. Под влиянием Джареда в иудаизм перешла и Иванка. У них трое детей: 5-летняя Арабелла, 3-летний Джозеф и 7-месячный Теодор, который появился на свет в самый разгар предвыборной гонки. Кушнер окончил Гарвард и Нью-Йоркский университет. Свои первые сделки с недвижимостью он начал совершать, ещё будучи студентом. В 2006 году приобрёл популярную среди интеллектуальной элиты крупнейшего мегаполиса США еженедельную газету New York Observer. Особой известностью пользуется публикуе5 в ней колонка журналиста и писательницы Кендес Бушнелл Sex and the City, на основе которой снят сериал «Секс в большом городе». Именно Кушнер в ходе предвыборной кампании занимался продвижением своего тестя в социальных сетях. Его команда придумала особую технологию: на основе анализа большого объёма данных составлялись маршруты поездок, выбирались места для митингов и темы для выступлений. Микротаргетирование в Facebook для раскручивания Трампа как бренда позволило увеличить продажи кепок, маек и других сувениров с символикой республиканца с $8 тыс. до $80 тыс. в день. Затем Кушнер вложил $160 тыс. в изготовление и распространение серии намеренно примитивных видеозаписей, на которых Трамп просто говорил, глядя в камеру. Они собрали в общей сложности более 74 млн просмотров.   По данным СМИ, ближайшие советники Трампа хотят, чтобы его зять стал высокопоставленным сотрудником Белого дома — исходя из той очевидной роли, которую Джаред играет после выборов в принятии решений избранного президента. «Смена администрации в США сопровождается серьёзным кадровым обновлением — меняется до четырёх тысяч высших чиновников. У Трампа выбор не так велик — он не будет опираться на тех, кто ранее публично выступал против него, а таких было немало. Сейчас за многими назначениями можно угадать фигуру его зятя», — сказал в интервью RT глава комитета СФ по международным делам Константин Косачёв. Однако для официального назначения Кушнера на руководящий пост в администрации Трампа существует серьёзное юридическое препятствие. В 1967 году конгресс принял антисемейственный закон, запрещающий чиновникам «назначать, нанимать, повышать по службе, продвигать или ходатайствовать о назначении, найме, повышении, продвижении в гражданской должности или на гражданскую должность в учреждении, где он служит, либо надзор или контроль над которым он осуществляет, своего родственника». Принятие закона связывают с неприязнью, которую испытывал тогдашний президент Линдон Джонсон к своему предшественнику Джону Кеннеди, назначившему младшего брата Роберта министром юстиции. Правда, потом автор этой инициативы — республиканский сенатор Нил Смит — говорил, что закон, принятый в канун Рождества в полупустом зале заседаний, имел целью пресечь практику внесения десятками конгрессменов своих жён в платёжные ведомости. По данным СМИ, формирующаяся администрация ищет юридические лазейки, чтобы найти для зятя Трампа официальную должность в рабочем Западном крыле Белого дома. Как стало известноThe New York Times,Кушнер провёл консультации по данному вопросу и пришёл к выводу, что после отказа от зарплаты и передачи своей девелоперской компании и New York Observer в «слепой траст» он не нарушит закон. Сам Трамп обосновывает желание устроить зятя на госслужбу, ссылаясь на прецедент 20-летней давности, когда Билл Клинтон назначил свою жену на пост руководителя реформ здравоохранения. Тогда два федеральных судьи высказали мнение, что закон 1967 года не распространяется на штат администрации. Но в любом случае, констатирует Forbes, никакой закон не помешает президенту советоваться с тем, с кем ему угодно. Как сообщил сайтPolitico, Трамп, в частности, хочет, чтобы Кушнер стал посредником в палестино-израильских переговорах и отвечал за контакты Белого дома с Израилем и произральским лобби в США. «Джаред очень толковый парень и очень хороший человек. Думаю, он может быть весьма полезен — он знаком с регионом и знает ключевых игроков», — приводит издание слова Трампа, сказанные на встрече с сотрудниками The New York Times.  От того, как будет решена проблема конфликта интересов в случае Кушнера, во многом зависит и ближайшее политическое будущее Дональда-младшего, Иванки и Эрика. Ранее все они заявили, что не собираются занимать официальных постов в администрации отца. При этом сегодня мало кто сомневается в том, что семейное предприятие, фигурально выражаясь, будет соседствовать с Овальным кабинетом. Безусловно, одна из наиболее влиятельных фигур в окружении Трампа — его дочь от первого брака Иванка. «Способность Иванки общаться с женщинами и её отношения с отцом делают её безусловно значимой персоной», — подчёркивает Politico. По мнению издания, она может помочь отцу смягчить негативное отношение к нему во многих слоях общества, не зани5 при этом официальных должностей. «Если бы Иванка не была моей дочерью, возможно, я бы с ней встречался», — как-то обронил миллиардер. За последние недели Иванка вместе с мужем присутствовала на встречах отца с премьер-министром Японии Синдзо Абэ и президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом, а также участвовала в его телефонных разговорах с президентами Азербайджана и Аргентины Ильхамом Алиевым и Маурисио Макри. Дочь Трампа и бывшей чешской лыжницы и модели Иваны Зельничковой, она является исполнительным вице-президентом Trump Organization. Подростком Иванка решила пойти по стопам матери и попробовать свои силы в модельном бизнесе. Но девушке довольно быстро наскучило позировать для глянцевых изданий, и она сосредоточилась на учёбе, закончив с отличием экономический факультет Пенсильванского университета. Сейчас са5 известная из детей миллиардера выпускает коллекции одежды, косметики и ювелирных украшений под собственным брендом. По данным The New York Times, с начала этого года Иванка зарегистрировала по меньшей мере 25 патентов на них в США, Канаде, Мексике и ЕС. Что касается Дональда Трампа-младшего, то в октябре в Париже он, по поручению отца, обсуждал с рядом дипломатов, бизнесменов и политиков способы взаимодействия с Россией в деле урегулирования сирийского конфликта. Как отметилаThe Wall Street Journal, этот вояж стал свидетельством того, что формирующаяся администрация США «попытается сотрудничать с Москвой по Сирии». Трамп-младший — первый из трёх детей миллиардера и Иваны Зельничковой. Сейчас он работает в Trump Organization в должности исполнительного вице-президента и является правой рукой отца. Женат на модели Ванессе Хейдон. У них пятеро детей: 9-летняя Кай Мэдисон, 7-летний Дональд Джон III, 5-летний Тристан Милош, 4-летний Спенсер Фредерик и 2-летняя Клоэ София. Эрик Трамп — младший сын избранного президента от первой жены. Долгое время держался в тени. После окончания Джорджтаунского университета сразу пошёл работать в компанию отца и сейчас занимает пост вице-президента по развитию, слияниям и поглощениям. В 2014 году женился на своей давней подруге — телевизионном продюсере Ларе Юнаске. Стоит отметить, что отец жениха не поскупился на торжество и устроил в честь молодожёнов грандиозный праздник, на котором присутствовали более 400 гостей. В отличие от остальных своих родственников, Эрик не очень любит появляться на публике и давать интервью.  Помимо Дональда-младшего, Иванки и Эрика у Трампа ещё двое детей. 23-летняя Тиффани — его единственный ребёнок от брака с канадской актрисой Марлой Мейплз, с которой он развёлся в 1999 году. Как и старшая сестра, с которой Тиффани очень близка, она закончила университет Пенсильвании. Но, в отличие от Иванки, не спешит строить карьеру. Большую часть времени Тиффани проводит в социальных сетях и мечтает покорить Голливуд. Ну, а нынешняя жена миллиардера словенка Меланья подарила Трампу сына Бэррона, которому сейчас 10 лет. После того как в Сети появилось видео, где он зевает, пока его отец произносит первую речь в качестве президента Соединённых Штатов, имя Бэррона стало всплывать в поисковых запросах едва ли не чаще, чем имя Трампа-старшего. Кстати, в августе зарегистрировала первый американский патент на именную линию ювелирных украшений и Меланья Трамп.  Андрей Лощилин © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/338783-tramp-semiya-biznes
17 11 2016*«Он соберет превосходную команду»: cоветник Трампа в интервью RT*"Избрание Дональда Трампа сорок пятым американским президентом потрясло и друзей, и недругов США. Пока мир пытается переварить эту новость и свыкнуться с новой действительностью, многие задаются вопросом, будет ли президентство Трампа ломать шаблоны так же, как это сделала его предвыборная кампания. Об этом ведущая телеканала RT Оксана Бойко побеседовала с Джеймсом Вулси, который возглавлял ЦРУ при Клинтоне и был старшим советником в предвыборном штабе Трампа. RT:Вы занимали важные должности и при демократах, и при республиканцах, работали при Рейгане и Клинтоне, а также при других президентах. Как вы рассматриваете эти в высшей степени необычные выборы, кульминацией которых стала победа Дональда Трампа? В привычном контексте– как победу Республиканской партии над демократами? Или как явление совершенно другого порядка, для которого традиционная партийная принадлежность не имеет такого большого значения? Вулси: У одного моего друга есть приятель, владелец магазина. Когда пару недель назад его спросили о предвыборной гонке, он ответил: «Вы знаете, что против Трампа выступает Республиканская партия». «Да», — говорят ему. «И Демократическая партия тоже». «Да». «И все крупные средства массовой информации тоже». «Да». «Знаете, что это значит? Что это кандидат по мне!» И такое отношение в Соединённых Штатах хорошо чувствуется — в обеих партиях. Я бы назвал это популистскими настроениями. Даже не националистическими, а популистскими. RT:Господин Вулси, я соглашусь с вами в том, что кандидатура Дональда Трампа настолько не вписывалась в привычные рамки, что мало кто в Вашингтоне—да и в Москве—верил в возможность его победы. Ходило немало слухов, что он участвует в гонке специально, чтобы повысить шансы Хиллари Клинтон, с которой он резко контрастировал. Скажите как человек, который с ним работал: Трамп с самого начала верил в то, что может победить на выборах? Вулси:Мне кажется, он сам считал, что может, и люди вокруг него — его семья и ведущие советники — тоже в это верили; но было немало скептиков. Многие считали, что он не выиграет, но всё равно собирались голосовать за него, чтобы выразить свои взгляды. А он победил, и это огромное достижение в истории американской политики. RT: Даже если в него верили его близкие, их мнения не разделяли многие члены Республиканской партии, которые перед выборами заявляли, что не поддерживают Трампа, а сейчас говорят, что его могут ждать большие проблемы с назначением людей на тысячи высокопоставленных должностей в президентской администрации. Вы консультируете его по вопросам передачи власти– скажите, у господина Трампа есть кадровые проблемы? Вулси:Я думаю, он сумеет найти превосходных людей. Вот уже несколько недель я занимаюсь вопросами передачи власти, и ряд его советников работает как раз над подбором кадров. Мне кажется, он найдёт хороших кандидатов на те должности в правительстве США, на которые президент должен назначить людей. Я смотрю на это с оптимизмом. Я помогал проводить исследования на тему того, кого можно пригласить, и так далее. RT: Интересно, будет ли его выбор сильно отличаться от того, как на его месте поступили бы Джеб Буш или Тед Круз. Дональд Трамп строил свою кампанию на посыле против истеблишмента, но сможет ли он управлять страной, не привлекая помощь его представителей? Вулси:Я не думаю, что тут можно говорить об истеблишменте в целом. Скорее всего это будут отдельные люди, которых обычно ассоциируют с истеблишментом, которые готовы будут работать на него и вместе с ним двигаться к каким-то переменам в политике США. Поживём — увидим, но мне кажется, ему удастся привлечь способных людей в свою команду. RT: Вы правы, истеблишмент — понятие очень широкое, и может означать множество разных вещей. В том числе — опыт и связи, которые необходимы для эффективного государственного управления. Существует ли некое негласное правило для установления оптимального соотношения «старой гвардии» и новых фигур в правительстве? Вулси:Мне кажется, тут нет никакого правила, этот процесс никак не регулируется. С тех пор, как состоялись первые президентские выборы в США незадолго до Французской революции в 1789 году, они случаются каждые четыре года, и каждый раз всё так или иначе происходит как надо, Коллегия выборщиков выбирает президента. Даже четыре года Гражданской войны не стали исключением. То, что Линкольн одержал победу над Макклелланом на президентских выборах в 1864 году, по существу, и решило исход войны в пользу Севера. Конституция Мэдисона, на мой взгляд, работает достойно, появляются новые люди, иногда они терпят неудачу, иногда они создают новые политические движения. В целом это великолепный инструмент для осуществления ненасильственных перемен в обществе. Случаются демонстрации, те, кто разочарован результатом и хочет быть в правящей партии, протестуют, однако постепенно они смиряются с поражением. RT:Говоря о новых лицах в правительстве. Некоторые назначения уже вызвали много критики, особенно назначение старшим советником Трампа Стивена Бэннона. Самому Трампу не привыкать к презрительному отношению со стороны СМИ, он давно научился это игнорировать. Но теперь перед ним стоят две очень разные задачи задачи: заручиться хоть какой-то поддержкой правящей элиты и преодолеть раскол в обществе. Что, на ваш взгляд, для него в приоритете: воздать должное тем, кто избрал его на пост президента, или наладить отношения с людьми, которые могут помочь ему управлять страной в будущем? Вулси:Я думаю, что для всех политиков, которые ставятся в рамки ограниченного срока президентских полномочий, как это происходит в США, эти задачи равно важны. С одной стороны, нужно использовать тех людей, которые поддерживали вас с самого начала и завоевали ваше доверие, а с другой — попробовать назначить кого-то нового, со свежими идеями, чтобы исправить те моменты в правительстве, которые уже не работают как надо. Я думаю, что Трамп именно так и поступит. RT:У Стивена Бэннона много свежих идей, но действительно ли он намерен их осуществить? Ведь, судя по американской прессе, его заявления считаются ещё более провокационными, чем заявления самого Трампа. Вулси:Я с ним не знаком лично и не изучал детально его предложения. RT:К примеру, он резко выступает против истеблишмента и несменяемости правящей элиты, он открыто выражает свою неприязнь к лидерам Республиканской партии. Может быть, назначением Бэннона Трамп хочет показать ведущим республиканцам, кто главный? Трампу вообще нужна на данный момент поддержка Республиканской партии? Вулси:Не могу сказать. Но кого бы Трамп не назначал, совершенно ясно, что главный — он. В день выборов Республиканская партия необратимо изменилась. Тут же подчеркну, что я не лучший человек, чтобы это комментировать, ведь я — демократ. RT:Это мне известно и даже подводит к моему следующему вопросу. В США бывало немало случаев, когда президенты от Демократической партии приглашали республиканцев на работу в администрацию, и наоборот. Давайте же поговорим о демократах. Хиллари Клинтон в своей речи после выборов и Барак Обама после первой встречи с Трампом заявили, что готовы к сотрудничеству. Сотрудничать, конечно, не означает работать в одной команде, но за эту предвыборную гонку мы уже увидели столько всего, что казалось невозможным... Можно ли представить себе ситуацию, при которой Хиллари Клинтон, например, будет в каком-то качестве работать в правительстве Трампа? Вулси:Меня бы это, наверное, удивило. Но я бы не удивился привлечению некоторых членов Демократической партии к работе в различных комиссиях и даже назначению их на более длительный срок на посты в исполнительной власти. Я получал назначения от четырёх президентов: Рейгана, Буша-старшего, Картера и Клинтона. И хотя для американской политики это относительно редкое явление, есть целый ряд людей, в том числе моих друзей, которые работали при обеих партиях. Особенно это касается таких сфер, как внешняя политика, где наше общее понимание таково, что там, где проходит государственная граница, межпартийная борьба заканчивается: когда мы смотрим на внешний мир, нам нужно думать об интересах и задачах США, а не той или иной политической партии. RT: Господин Вулси, вы только что упомянули четырёх президентов, при которых работали. Спрошу из любопытства: вы хотели бы добавить в своё резюме пятого? Вулси: Я не коллекционирую должности. Для меня будет честью, если меня попросят выполнять какую-то работу. В американской политике настаёт очень интересное время. RT:Это точно, в высшей степени интересное для всякого, кто следит за политикой в США! Люди проводят сравнения между Дональдом Трампом и Бараком Обамой. Если говорить об имидже, кажется, что между ними нет ничего общего– они полные противоположности. Но их взгляды на роль Америки в мире, на её отношения с друзьями и союзниками, мне кажется, в чём-то совпадают. От американских либеральных СМИ мы часто слышим, что Дональд Трамп уничтожит наследие Обамы, но, возможно, будет как раз наоборот– и он сумеет реализовать некоторые из тех идей, которые Обама заявлял, но так и не смог провести в жизнь? К примеру, в том, что касается выстраивания отношений с друзьями и противниками на справедливой основе? Вулси:Думаю, что отличий будет намного больше, чем совпадений. Хотя, возможно, какие-то совпадения будут… К примеру, Израиль – давний друг Соединённых Штатов; а Иран мы воспринимаем как крайне враждебную страну, которая в скором времени вполне может получить ядерное оружие и представлять угрозу и в средиземноморском, и в других регионах. И мне кажется, в отношении Ирана администрация Трампа готова держаться гораздо твёрже, а с Израилем и другими нашими друзьями вести себя гораздо дружественнее, чем администрация Обамы. Но кто бы ни стоял у руля, у бывших противников – по крайней мере, противников в чём-то, таких как США и Россия, – есть возможность изменить свои прежние подходы и в каких-то областях сотрудничать. Не знаю, поживём-увидим. Перспективы для изменений в лучшую сторону, определённо, существуют. RT: Оба президента делали на этих перспективах особый акцент. Так, в своей речи после выборов Трамп заявил: «Мы будем стремиться к поиску точек соприкосновения, а не к враждебности, к партнёрству, а не к конфликту». И это очень похоже на то, что Обама говорил при инаугурации: «Мы протянем руку тем, кто готов разжать кулак». Но не придёт ли и к Трампу, как в своё время к Обаме, осознание того, что конфронтация даётся намного проще, чем построение осмысленного взаимодействия? Вулси: Всё зависит от обстоятельств и, во многом, от поведения других стран. К примеру, сегодня очень трудно обойтись без пертурбаций в ближневосточной политике — из-за поведения Ирана и, я бы также сказал, Сирии. Но я считаю, вполне возможно улаживать и преодолевать разногласия, мы неоднократно делали это в прошлом и в каких-то областях, наверно, постараемся найти решение. В каких именно, не знаю. RT: Вы дипломатично не упомянули Россию, но, как вам хорошо известно, США обычно не находят с Россией общий язык. Задолго до того, как вы стали советником в предвыборной кампании Трампа, ещё в 80-х годах прошлого века вы участвовали в переговорах с Советским Союзом, которые шли трудно, как мне доподлинно известно. Почему, на ваш взгляд, между нашими двумя странами возникают такие проблемы с взаимопониманием? Вулси: Я участвовал в переговорах по договору ОСВ-1 в качестве советника, в переговорах по сокращению стратегических наступательных потенциалов (СНВ) и по Договору о космосе — в качестве специального представителя президента и в качестве посла и главы делегации в переговорах по Договору об обычных вооружённых силах в Европе (ДОВСЕ). И во взаимодействии с российской стороной у меня был двоякий опыт: были и решительные, тяжелые разговоры с министром обороны СССР, и очень продуктивные рабочие отношения с представителем Министерства иностранных дел Олегом Гриневским, главой советской делегации по ДОВСЕ. RT:Но несмотря на ваш разнообразный опыт взаимодействия, —поправьте меня, если я ошибаюсь, —но мне кажется, что сегодняшняя Россия и особенно её руководство вам не очень по душе. В 2005 году вы писали, что «Россия при Путине —фашистское государствоили близко к тому». Вы не изменили своё мнение? Вулси: Я считаю, что нужно посмотреть, как Россия будет себя вести. Я готов подходить к этому без предубеждений. Пристрастие России к завоеванию соседей вроде Украины и других государств я считаю крайне прискорбным качеством, которое и дальше будет приводить к проблемам в российско-американских отношениях. Однако если Россия не будет предпринимать акты агрессии против своих соседей, и мы сможем сотрудничать над важными для обоих стран вопросами, такими, как террористическая угроза радикального ислама, то и отношения между нами будут гораздо лучше. RT:Господин Вулси, при всём уважении, но в 2005 году Россия не делала никаких поползновений против соседей, да и в 2014 году, честно говоря, пыталась продемонстрировать как раз обратное. Не сомневаюсь, что вы понимаете, что украинский кризис гораздо сложнее, и расширение НАТО сыграло в нём не последнюю роль. Вам не кажется чрезмерным упрощением утверждать, что единственная цель России —доминировать над соседями? Вулси: Я считаю, что это уходит далеко в историю, и у России действительно есть укоренившаяся привычка нападать на соседние страны и подчинять их себе. Это, на мой взгляд, главное противоречие российско-американских отношений. Когда Россия отходит от этой модели поведения, как было в тот период, когда мы вели переговоры о ДОВСЕ, то, как и тогда мне лично казалось, у наших двусторонних отношений весьма светлое будущее. Однако затем Россия решила выйти из этого договора, что определило совсем иное развитие отношений. RT:Давайте посмотрим на то, что именно говорил Дональд Трамп. Он заявлял, что хочет хороших отношений с Россией. Вы мне, возможно, скажете, что и Рузвельт поддерживал отношения со Сталиным, называя его «дядюшкой Джо» и так далее, но Трамп же готов не просто поддерживать, но улучшать и развивать плодотворные отношения. И Трамп, и Путин подтвердили это намерение во время своего первого телефонного разговора, который состоялся на днях. Учитывая ваши личные, довольно жесткие взгляды в отношении России, вас это не беспокоит? Вулси: Всё зависит от действий России. Я вовсе не придерживался жёстких взглядов, когда мы подписывали очень позитивный договор, и когда в ходе его дальнейшей имплементации я тесно работал с министром иностранных дел СССР Эдуардом Шеварднадзе. Я ничего не имею против России, если она не ведёт себя агрессивно, у меня нет такой установки. RT:Хочу отметить одну тенденцию. Американские аналитики, рассматривая историю, склонны заглядывать в самое отдалённое прошлое. Вы, например, только что привели пример Второй мировой войны, это первая половинаXXвека. Но есть очень много недавних– и, честно говоря, куда более актуальных– примеров. Взять хотя бы Ирак, Ливию, Сирию– эти страны не просили Соединённые Штаты о так называемой «помощи». Я бы сказала, что США и Россия задействуют свою мощь по-разному, но когда речь идёт о жертвах, как вообще можно обвинять Россию в том, что она действует агрессивнее? Ведь число жертв несопоставимо. Вулси: Всё зависит от обстоятельств и от того, можно ли поддержать мир путём активных действий. Мне кажется, президент Обама допустил ошибку, когда слишком рано вывел войска из Ирака, оставив после них вакуум, который заполнила группировка ИГИЛ*. Ошибки бывают самые разные. Иногда они связаны с нежеланием активно действовать. К примеру, президент Билл Клинтон впоследствии постоянно говорил, что сожалеет о том, что не ввёл войска в Руанду. Так что решения бывают хорошие и плохие в том, что касается вмешательства в ситуацию в той или иной стране, с тем чтобы остановить идущий там вооружённый конфликт или защитить более достойные власти от притязаний менее достойных. Здесь мы имеем дело с отдельными тактическими решениями, которые едва ли можно обобщать. RT:Господин Вулси, не знаю, читали ли вы большое интервью Генри Киссинджера, появившееся пару дней назад в журналеThe Atlantic. Он, по сути, говорил о том, что терроризм – это новая угроза человечеству, сопостави5 с нацизмом в началеXXвека, – и, чтобы её сдержать, необходимы совместные усилия России, США и многих других стран. Но он также сказал, что для продуктивного сотрудничества с Москвой в отношениях необходимы корректность и уважение. Едва ли о них приходится говорить, когда Путина сравнивают с Гитлером или Сталиным! По-вашему, Америка уже наелась той фанатичной русофобией, которая во время этой предвыборной гонки заполонила собой всё, или ей хочется добавки? Вулси: Я не думаю, что американцам можно ставить в вину фанатичную русофобию. Вся наша вина – в том, что мы выступаем против того, чтобы какие-то страны завоёвывали своих соседей. Мы уже демонстрировали и будем демонстрировать открытость к сотрудничеству с Россией и поиску совместных решений. Я полагаю, это должно включать в себя не только борьбу с суннитским терроризмом, но и с Ираном, являющимся главным террористическим государством в мире. Необходимо противостоять не только Ирану, но и тем, кого он использует для ведения опосредованной войны — например, с ХАМАС. Кроме того, нам нужно бороться и с «Исламским государством». Задача это чрезвычайно сложная. Сотрудничество между США и России в этой сфере, было бы очень кстати – но при этом следует бороться со всеми террористами, а не только с одной их половиной. RT:Примечательно, что вы об этом заговорили, потому что так же рассуждал Киссинджер в упомянутом мной интервью. Он назвал две главных внешнеполитических задачи Америки на Ближнем Востоке: региональное сдерживание Ирана и одновременное подавление суннитского халифата, и заметил, что выполнение обеих задач потребовало бы содействия России. Кого бы вы назвали главным врагом США на данный момент — Россию или Иран? Вулси: С Россией у нас были периоды, когда отношения складывались достаточно хорошо, и даже во времена холодной войны мы сдерживали друг друга своим ядерным арсеналом. Во времена того противостояния нас сдерживала доктрина взаимного гарантированного уничтожения. Но сейчас, учитывая взгляды многих иранских лидеров, взаимное гарантированное уничтожение — это фактор не сдерживающий, а побудительный. Очень трудно сдерживать страну, руководство которого радо пойти на смерть. Перед нами чрезвычайно серьезный вопрос. Очень трудно выработать пути взаимодействия со странами и движениями, которые действуют таким образом. * «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) — террористическая группировка, запрещённая в России.   © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/333746-james-woolsey-tramp-vybory
14 11 2016*Выбрали протест: почему торжество демократии в США не устроило самих демократов*Волна протестов против избрания республиканца Дональда Трампа президентом США, накрывшая страну в минувшие выходные, похоже, утихла лишь на время. Недовольные результатами голосования уже сейчас призывают выборщиков не утверждать 19 12 Трампа в качестве главы государства. Кроме того, рассматривается возможность сбора средств на новые уличные акции в день инаугурации Трампа 20 1. Опрошенные RT эксперты обращают внимание на то, как пренебрежительно оппоненты республиканца отзываются о его сторонниках. Политологам очевидно наличие двойных стандартов демократии по-американски: слишком уж легко борцы за равноправие и против дискриминации «отрицают право десятков миллионов своих сограждан быть услышанными». Аналитики резюмируют: «Они демократы, пока власть у них». В Портленде (штат Орегон) и Индианаполисе (штат Индиана) в минувшие выходные демонстрации против Дональда Трампа переросли в столкновения с полицией. Протестующие били витрины, поджигали мусорные урны и закидывали камнями и бутылками стражей порядка, те в ответ применили перцовые баллончики и резиновые пули. В Нью-Йорке 10 тыс. человек прошли по Пятой авеню. Массовые выступления были организованы также в Лос-Анджелесе, Сан-Франциско, Сан-Диего, Майами, Чикаго. Протесты против избрания Трампа были отмечены в основном в городах, расположенных на Атлантическом и Тихоокеанском побережьях Америки. Большинство там голосовало за кандидата от демократов Хиллари Клинтон. Как показали результаты выборов, либерально настроенные жители этих городов не догадывались об умонастроениях «серединной Америки». Вот почему победа Трампа повергла их в состояние, близкое к истерике. Городская интеллигенция — преподаватели университетов, адвокаты, работники СМИ и медийные персоны — к своему изумлению обнаружили, что они страшно далеки от народа. В ходе предвыборной кампании аббревиатуру некогда гордившейся своей объективностью телекомпании CNN, например, даже нейтральные комментаторы стали расшифровывать как «Clinton News Network» («Клинтоновская новостная сеть»). Но как ни старались определённые силы подыграть кандидату от демократов, представить Трампа расистом, ксенофобом и антисемитом, голос простых людей, в первую очередь рабочих и фермеров, оказался сильнее. «Представления либеральной элиты США о том, что хорошо и что плохо для страны, не совпадают со взглядами трудяг, — подчеркнул в интервью RT политолог, член экспертного совета Фонда «Институт социально-экономических и политических исследований» Леонид Поляков. — Сторонников Трампа сама Клинтон зачислила в разряд «убогих», а политики с левого фланга и СМИ называли необразованным сексистско-фашистским быдлом. Многие лидеры общественного мнения, значимые фигуры либерального лагеря в своих публичных выступлениях не стеснялись в презрительных выражениях по отношению к электорату республиканца. Если бы победила кандидат демократов, то сторонники Трампа тоже выражали бы своё недовольство, но не думаю, чтобы так массово и в таких радикально-погромных формах. Именно среди голосовавших за Клинтон обнаруживаются люди, которые проявляют абсолютную нетерпимость, неуважение к базовым принципам демократии. Это свидетельствует о том, что так называемые демократы до тех пор демократы, пока власть у них. Они не могут смириться с тем, что власть может быть у кого-то другого». Непримиримые мстители  «Многие протестующие называют себя социалистами, борцами против неравноправия, в том числе дискриминации разнообразных меньшинств, но при этом отрицают право десятков миллионов своих сограждан быть услышанными, — заметил Поляков. — В практике левых всегда есть крайнее средство — революция, насильственное свержение существующего порядка во имя идеалов справедливости. Поэтому они прибегают к методам массового неповиновения: погромам, перекрытию движения, стычкам с полицией. Трамп пообещал стать президентом для всех американцев, чтобы вернуть величие Соединённым Штатам. Но акции движения непримиримых, которые мы наблюдаем, свидетельствуют о том, что он вряд ли сможет решить эту задачу, по крайне мере в ближайшее время. Скорее всего, Америку ждут дальнейшие потрясения на этом пути. Страна расколота, и две почти равные её половины пребывают в состоянии взаимной ненависти». Сам Трамп призвал протестующих прекратить митинги. В интервью телекомпании CBS он признался, что огорчён происходящим. «Я скажу это прямо в камеру: прекратите это», — заявил избранный президент. «Не бойтесь. Мы вернём себе нашу страну. Но уж точно не бойтесь», — добавил он, обращаясь к демонстрантам, которые, по его мнению, боятся ограничения прав меньшинств. Согласно последним официальным данным, 8 11 за Трампа проголосовали около 60,3 млн избирателей — меньше, чем за его соперницу Хиллари Клинтон, которой отдали предпочтение 60,8 млн человек. Однако в силу особенностей двухступенчатой американской системы голосования республиканец получил большинство голосов в коллегии выборщиков, определившей исход самых скандальных выборов в современной истории США. Аналогичный случай произошёл в 2000 году, когда демократ Альберт Гор обошёл республиканца Джорджа Буша-младшего по общему числу голосов избирателей, но уступил по количеству выборщиков. И сегодня проигравшая сторона либо требует упразднить коллегию, либо призывает выборщиков проголосовать 19 12 не так, как хотели делегировавшие их в коллегию избиратели. Более 3 млн американцев подписали на сайте Change.org петицию с просьбой к выборщикам отдать голоса за Клинтон. Отсюда и один из самых популярных лозунгов антитрамповских демонстраций — «Недобросовестные выборщики, спасите США!». Хотя выборщики почти всегда голосуют за кандидата, который выиграл в их штате, в истории имели место несколько случаев нарушения этой нормы. В последний раз «недобросовестный выборщик» (faithless elector) поддержал кандидата от чужой партии в 1972 году. При этом по числу выборщиков отрыв Трампа от Клинтон значителен — 74 голоса. Кроме того, 29 из 50 штатов прямо запрещают своим выборщикам голосовать за кандидата, которого не поддержало население. Системное лицемерие  «Ещё отцы-основатели Соединённых Штатов — Джеймс Мэдисон, Александр Гамильтон, Джон Джей — исходили из того, что власть должна принадлежать тем, кому принадлежит собственность, у кого есть деньги, — отметил в интервью RT доцент кафедры политической теории МГИМО Кирилл Коктыш. — То есть кому принадлежит страна, тот и должен ею править. И в этом плане представителями демократии в качестве её главного достоинства выдвигалось то, что она не позволяет правления народа, а позволяет исключительно правление меньшинства через опосредованное голосование. А сегодняшняя революция, которую осуществил Трамп, — это как раз реализация прав большинства, что, с точки зрения власть имущих, которые легитимизировали себя демократией, является нарушением правильного порядка вещей. В ситуации, когда спектакль вдруг оказался серьёзным, происходит категорическое неприятие его развязки. Это не разовое, а системное лицемерие. Другое дело, что либеральная часть американского общества может нанести крайне существенный урон политической системе страны. Последний раз политическая система США была поставлена под сомнение в ходе выборов Авраама Линкольна, и они закончились, как мы знаем, гражданской войной». «Не думаю, что 8 11 большинство голосовало за Клинтон, — продолжает Кирилл Коктыш. — Нужно учитывать более 20 млн. досрочно проголосовавших и административный ресурс, который полностью работал на неё. Это заставляет нас предположить, что голосование не было чистым, как горный хрусталь. Думаю, в реальности Трамп опередил Клинтон более чем на 7%. В любой системе при любой степени прозрачности 5-7% — это тот административный ресурс, который незаметен, а Клинтон слишком хорошо готовилась к использованию этого ресурса, чтобы можно было поверить, что она его проигнорировала. Игра здесь далеко не закончена. И идея, что победил кандидат, за которого проголосовало меньше избирателей, — это заготовка, позволяющая каким-то образом легитимировать права Клинтон. Слишком много поставлено на кон, в первую очередь Транстихоокеанское и Трансатлантическое партнёрства. За Клинтон стоят финансовые игроки, которым для выживания необходимо успеть скупить за напечатанные в рамках политики «количественного смягчения» доллары реальные активы за рубежом. В противном случае эти деньги, оставаясь внутри США, будут расшатывать их позиции. Для них это вопрос элементарного выживания на рынке». Как установил информационный порталThe Daily Caller, антитрамповские протесты финансирует организация Progress Unity Fund (PUF), зарегистрированная как благотворительный фонд, сообщило агентствоРИА Новости, Официальная миссия PUF — «обеспечение прогрессивной альтернативы мейнстримной благотворительности». Фонд, как предполагается, оказывает финансовую поддержку коалиции из многих правозащитных организаций ANSWER (Act Now to Stop War and End Racism, «Действуйте сейчас, чтобы остановить войну и покончить с расизмом»). Эта организация начала устраивать протесты против Трампа сразу после выборов, в том числе в Чикаго, Нью-Йорке, Вашингтоне и Сан-Франциско. Progress Unity Fund в самой ANSWER называют «финансовым спонсором». Группа, в частности, рассчитывает на денежную поддержку протестов во время инаугурации нового президента США 20 1 2017 года. «Нынешние протесты во многом спровоцированы прессой, которая постоянно внушала людям, что победить должна Хиллари Клинтон, — сказал RT директор Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта (МГУ) Юрий Рогулёв. — Теперь все убедились, что в Америке нет прямых и всеобщих выборов президента, что на самом деле никого не интересует, сколько голосов избирателей получит кандидат, для него главное завоевать большинство штата. Коллегия выборщиков — конечно, не самый демократичный вариант избрания главы государства. Но с другой стороны, если ввести в Америке всеобщие выборы, то их результаты будут определять голосования в Калифорнии и Нью-Йорке, где в совокупности проживают 60 млн человек. Получается, президента будут выбирать жители двух штатов, а сейчас кандидаты стремятся победить в наибольшем количестве штатов».  Андрей Лощилин, Владимир Смирнов, Анастасия Шляхтина © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/332859-vybory-ssha-protest-demokratiya-dvojnye-standarty
31 10 2016*«Угроза беспрецедентных масштабов»: как Google манипулирует избирателями по всему миру*Председатель совета директоров Google Эрик Шмидт лично составлял план предвыборной кампании Хиллари Клинтон, говорится в очередной публикации WikiLeaks. Как свидетельствуют обнародованные письма, корпорация подробно анализировала, как использовать поведение избирателей для получения выгодных результатов. RT поговорил с ведущим американским психологом Робертом Эпштейном о том, как Google манипулирует мнением избирателей и чем это грозит всему миру. Ведущий психолог Американского института поведенческих исследований и технологий, автор 15 книг и бывший главный редактор журнала Psychology Today Роберт Эпштейн побывал в Москве в рамках шестого Фестиваля кино о науке и технологиях 360°. В интервью RT он рассказал, как Google уже сейчас влияет на выборы в 25% стран мира и чего человечество должно опасаться в будущем. Эпштейн на протяжении нескольких лет проводил исследования, которые привели его к неутешительному выводу: Google вполне может симпатизировать тому или иному кандидату на выборах, а люди, в свою очередь, больше всего доверяют именно результатам выдачи. Таким образом, одна поисковая система сегодня способна влиять на дальнейшую судьбу каждого четвёртого государства на планете. В своём исследовании нынешних выборов в президенты США Эпштейну и его команде удалось выяснить, что Google отдаёт предпочтение Хиллари Клинтон. RT: Как вы выяснили, что штаб Хиллари Клинтон с большей долей вероятности связан с Google и манипулирует запросами? Эпштейн:Я не сразу пришёл к выводу, что Google оказывает поддержку Хиллари Клинтон. После нескольких лет исследований я понял, что у них (Google.— RT) есть возможность влиять на результаты выборов, а именно — на то, как распределяются голоса. Это удалось выяснить после четырёх лет экспериментов и исследований при участии более 10 тыс. человек в 39 странах. В результате очень тщательных экспериментов мы поняли, что подтасовка информации в пользу одного кандидата в поисковой выдаче Google может оказать сильное влияние, помочь кандидату приобрести около 12% голосов от общего числа неопределившихся граждан, а среди представителей некоторых демографических групп — до 80% голосов. Люди так сильно доверяют поисковой выдаче, что если в поиске один кандидат будет выглядеть выигрышнее других, это позволит ему заработать голоса. В последнее время многие люди признали существование очень тесных взаимоотношений Google с Хиллари Клинтон. Причём такие выводы были сделаны не из моих исследований — связь заметили многие люди, проводившие расследования. RT: Намерены ли вы исследовать выдачи Facebook, Twitter? На этих выборах социальные сети, кажется, играли даже большую роль, чем дебаты по телевизору. Эпштейн:Сейчас мы знаем, что Facebook вполне может оказать влияние на решение голосовать за Хиллари Клинтон около 600 тыс. человек в день голосования. Всё, что нужно сделать соцсети, — это разослать уведомления «Проголосуй!» исключительно сторонникам Хиллари Клинтон, но не напоминать о выборах сторонникам Дональда Трампа. И многие люди именно после напоминания пойдут на избирательные участки вместо того, чтобы остаться дома. Так что да, мы наблюдали и за Facebook, и за Twitter. Но Facebook может повлиять на 600 тыс. избирателей, тогда как Google — где-то между 2,6 млн и 10,4 млн. RT: В каких ещё странах вам удалось найти «аномальные» результаты выдачи Google, которые могли бы повлиять на итоги выборов или другие политические решения? Эпштейн:Мы тщательно изучали не так много стран — наблюдали за выборами в Великобритании в 2015 году, за национальными выборами в Индии в Лок Сабха (нижняя палата парламента Индии. —RT) в 2014 году. Сейчас мы пытаемся понять, как работает алгоритм Google и в чём причина того, что он отдаёт предпочтение одному кандидату вместо другого. Это работает в автоматическом или, как говорит сам Google, в органическом, естественном режиме. Это означает, что алгоритм Google, вероятно, имеет решающее значение в результатах выборов, где у соперников примерно равные шансы на победу, причём подобное влияние присутствует по всему миру на протяжении многих лет. Скорее всего, в конечном итоге Google определяет победителя в 25% выборов, которые проходят по всему миру. RT: Что вы думаете по поводу столь широкого распространения «больших данных»? И верите ли в то, что Google и другие поисковики анализируют все запросы отдельных людей во благо? Эпштейн:«Большие данные» в современном мире — это угроза. Это угроза демократии — по крайней мере той, которая существует в США, угроза свободе человека, угроза гражданским свободам. В основном это так, потому что технологии пока слишком новы. Все новые разработки прежде всего подвергаются контролю, наблюдению и манипуляции, поскольку они не регулируются и не покрываются какими-либо законами. Проблема в том, что эти технологии были разработаны так быстро, что пока ещё не изобретены системы мониторинга и регулирования. И, очевидно, мы должны к этому прийти. RT: В своих интервью вы говорите, что Россия и Китай смогли отойти от монополии Google, в отличие от стран Европы. Но процент использования этой поисковой системы всё ещё высок. Как думаете, может ли американская компания манипулировать и мнением россиян? Эпштейн:Для Google сложно управлять мнением в том случае, если она не доминирует на рынке. Google является лидером в большинстве стран по всему миру и только в двух государствах не имеет доминирующего положения — в России и Китае. Так что эти страны отчасти защищены от влияния Google, но у них есть свои проблемы — «Яндекс» в России и Baidu в Китае. Эти компании вполне могут использовать те же техники, что и Google, и, возможно, уже ими пользуются. Подобные техники могут быть востребованы в любой большой IT-компании, которая обладает поисковым движком и технологиями рекомендаций по поиску. Мои свежие исследования показывают, что Google отдаёт предпочтение Хиллари Клинтон именно в поисковых рекомендациях. Это подсказки, которые появляются под строкой поиска, когда пользователь начинает набирать запрос. В новом исследовании я выяснил, что если подавлять все негативные поисковые рекомендации об одном кандидате, то это позволит ему завоевать лишние голоса. Google — не единственная проблема, другие IT-компании также могут успешно использовать подобные техники для наблюдения, контроля и манипуляций. Я думаю, мы должны беспокоиться о мировой техноиндустрии, а не только о Google. RT: Как можно бороться с таким мощным влиянием, которое оказывает одна корпорация? Эпштейн:В случаях, когда в руках одной частной компании находятся столь мощные инструменты, существует серьёзная проблема — компания не считает нужным отчитываться перед общественностью. Это не те люди, за которых голосовал народ. Частная компания может походить на монархический строй, в котором глава обладает огромной властью, а общественность не имеет ни малейшего понятия, чем именно компания занимается. Никто не имеет доступа к их полным записям, поэтому на самом деле мы не представляем, что именно они делают, какие способы используют, каким образом принимают решения. Потенциально это может быть очень опасным. Ситуация в настоящее время имеет беспрецедентные масштабы — впервые в истории человечества столько могущества сосредоточено в руках всего нескольких людей, которые оказались за пределами любых законов. И эти люди не обязаны действовать исключительно на благо общества. RT: Что насчёт Дональда Трампа? Видимо, вы недолюбливаете Хиллари Клинтон, но какими методами пользуется Трамп и его команда в этой президентской гонке? Эпштейн:Я много раз говорил о том, что являюсь убеждённым сторонником Хиллари Клинтон. Она определённо лучше Трампа. Он слабый кандидат и не сможет стать ни сильным лидером, ни хорошим президентом. Я знаю членов его семьи, и для меня сложно представить даже то, что он решился участвовать в президентской гонке. Не думаю, что он на самом деле хочет стать президентом — скорее, он старается повысить свою популярность, чтобы запустить собственную телевизионную сеть. Думаю, он создаст свой телеканал, на котором запустит, безусловно, очень популярное реалити-шоу о том, как он избирался в президенты. Хиллари Клинтон, очевидно, станет новым президентом США, а Трамп — и я в этом уверен — не хочет и никогда по-настоящему не хотел стать президентом. RT: Вы верите, что Хиллари станет следующим президентом США с помощью манипулирования общественном мнением? Эпштейн:Клинтон гарантированно получит президентский пост. Результаты последних опросов не учитывают факт того, что Google и другие компании имеют силу влиять на голоса избирателей, это большое упущение. Если представить себе всю ту мощь, которой обладают эти компании, то становится понятно, что победа достанется Клинтон. И она определённо выиграет с перевесом от 2,6 млн до 10,4 млн голосов. Если мы примем во внимание среднее значение, то станет ясно, что она выиграет с перевесом примерно в 6,5 млн голосов. RT: В США очень могущественная медиаиндустрия. Как вы думаете, избиратели видят реальную картину предвыборной гонки? Эпштейн:Думаю, избиратели в США довольно-таки хорошо представляют картину, поскольку у нас существует огромное количество самых разных медиа. На людей буквально потоком льётся информация из газет, журналов, интернета и более 400 телеканалов. Думаю, мы получаем вполне разностороннюю и глубокую картину. Но нужно понимать, что все медиаресурсы соревнуются между собой: одну точку зрения можно увидеть в журнале, вторую — в другом издании. Но в случае с Google никакого соревнования нет, и это совершенно другая среда. Когда вы в конечном итоге захотите принять решение, откроете Google и начнёте искать информацию о кандидатах или ходе президентской кампании, поисковик покажет то, что захочет. Эта информация, в свою очередь, очень легко сможет изменить ваше мнение в одну или другую сторону, и у Google не будет ни одного соперника, чтобы скорректировать данные. Это новая и очень опасная среда — в ней нет конкурентов, нет никого, кто сможет дополнить или исправить полученную информацию. Люди доверяют Google намного больше, чем газетам, журналам и телеканалам. Они верят информации, полученной из компьютера, потому что убеждены в предвзятости телевидения и газет, получающих информацию от людей. Но данные из компьютера ошибочно считаются беспристрастными и объективными — что, конечно, неправда.  Анастасия Евтушенко © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/science/article/329372-kak-google-manipuliruet-izbiratelyami
27 10 2016*Белые колпаки на немецкой земле: как в Германии нашли ячейки Ку-клукс-клана*МВД Германии заявило, что на территории страны действует неонацистская группировка Ку-клукс-клан. Известно, что ячейка финансировалась из США, а среди её членов были даже немецкие полицейские. RT пообщался с сотрудниками правоохранительных органов, ведущими расследование, и с инициаторами этого разбирательства.  Министерство внутренних дел Германии представило по запросу парламентской левой партии «Die Linke» итоги расследования по поводу деятельности неонацистской группировки Ку-клукс-клан на территории страны. Согласно подготовленной сводке (которая имеется в распоряжении RT), на территории Германии действуют четыре группировки Ку-клукс-клана (ККК). Пока обнародовано название только одной из них: оно звучит как «Швабская группа европейских белых рыцарей». По некоторым данным, в её состав входили как минимум два офицера полиции ФРГ. Деятельность группировки весьма традиционна и ничем не отличается от принципов работы других структур этой ультраправой организации. Например, в мае они организовали мероприятие, на котором, по данным МВД Германии, «жгли кресты, размахивали флагами со свастикой» и пели «антиконституционные песни». Напомним, Ку-клукс-клан появился в США в штате Теннесси в 1860-х годах. Его основатели не смогли смириться с предоставлением гражданских прав темнокожим американцам, поэтому решили действовать жёсткими, кровавыми методами. Именно с этой организацией связывают появление понятия «суд Линча». До Германии ККК добрался в 1920-х годах. Его локальные объединения уцелели в ФРГ после окончания Второй мировой войны. Формирование происходило под чутким руководством лидеров американского Ку-клукс-клана: они неоднократно приезжали в гости к своим «коллегам». В частности, удалось установить их связь с немецкой правоэкстремистской группировкой «Национал-социалистическое подполье». В последнее время активность ККК так резко возросла, что это вызвало недоумение даже у представителей других ультраправых группировок Германии. Руководитель регионального отделения радикальной организации PEGIDA Михаэль Вайманн отказался комментировать ситуацию, заявив RT, что их организация не состоит ни в каких отношениях с Ку-клукс-кланом: «Мы ничего не знаем о данной организации и её действиях». В пресс-службе МВД Германии RT сообщили, что эти радикалы предпочитают держаться обособленно. «Группировки Ку-клукс-клана крайне малочисленны и считаются маргинальными даже по мнению немецких правых. Однако они остаются опасными для общества», — добавили они.  Почему же о деятельности этой организации так активно заговорили в Германии именно в последнее время? С этим вопросом RT обратился к немецкому историку Маркусу Бишепу из Лейпцигского университета. По его мнению, цель повышенного интереса властей к Ку-клукс-клану — спровоцировать негативное отношение к правым партиям в Германии накануне парламентских выборов в следующем году. «Нужно понимать, что Ку-клукс-клан — это самые маргинальные представители ультраправых. Сейчас в Германии становится всё популярнее PEGIDA и официальная правая партия «Альтернатива для Германии». Через год в стране будут выборы, и правящей ХДС/ХСС выгодно заранее сформировать негативный имидж оппозиции. Формула проста: «Альтернатива для Германии» хочет выгнать мигрантов, PEGIDA — против беженцев, Ку-клукс-клан — абсолютные маргиналы: жгут кресты, поют песни в колпаках... Значит, у обывателя сформируется представление об оппозиции в целом как об экстремистской группировке», — пояснил он RT. Действительно, обвинения в симпатиях к Ку-клукс-клану уже активно используются в предвыборной кампании в США. Оба кандидата в президенты — Хиллари Клинтон и Дональд Трамп — регулярно обвиняют друг друга в тесной дружбе с ККК. «Это предвыборная игра в пинг-понг. Кандидаты обмениваются обвинениями в сотрудничестве с Ку-клукс-кланом, чтобы перетянуть на свою сторону голоса избирателей. В Германии просто переняли эту игру», — заявил Бишеп. Парламентские выборы в Германии будут проведены в августе или сентябре 2017 года. На них будут избраны 630 членов 19 созыва бундестага, федерального парламента Германии, которые затем выдвинут кандидатуру нового канцлера.  Мария Бухарова © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/328435-ku-kluks-klan-germaniya
17 10 2016*«Прогноз пессимистический»: как эксперты оценивают дальнейший ход штурма Мосула*Силы иракской армии и курдское ополчение (пешмерга) утром 17 10 начали штурмовать Мосул, второй по величине город Ирака и главный оплот «Исламского государства»⃰. Поддержку с воздуха им оказывает международная коалиция во главе с США. Однако, несмотря на это, сообщается, что главарю ИГ удалось скрыться прямо перед началом атаки. RT подвёл итоги первого дня военной кампании и попросил экспертов спрогнозировать её дальнейший сценарий. Командующий силами США в Ираке и Сирии генерал-лейтенант Стивен Таунсенд заявил, что силы международной коалиции не будут участвовать в наземной операции. Об этом говорит и премьер-министр Ирака Хайдер аль-Абади, анонсировавший в телеобращении начало операции по освобождению Мосула от «жестокости и террора ИГ». По его словам, в город войдут лишь силы иракской армии. Как сообщается, главарю ИГ Абу Бакру аль-Багдади удалось спастись от авиаудара в Мосуле — он скрылся за несколько минут до атаки авиации. Примечательно в этой ситуации то, что ВВС Ирака в ночь на 16 10 сбросили на Мосул тысячи листовок, предупреждая местных жителей о предстоящей операции по освобождению города. Выходит, что вместе с мирным населением предупредили и террористов. А по информации военно-дипломатического источника РИА Новости в Москве, спецслужбы США и Саудовской Аравии договорились, что террористам позволят безопасно покинуть Мосул до начала его штурма силами коалиции, а затем боевиков ИГ перебросят в восточные районы Сирии для последующего проведения крупной наступательной операции, которая предусматривает захват Пальмиры и Дейр эз-Зора. Значительный интерес представляет позиция Турции. Президент страны Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что Анкара намерена участвовать в освобождении Мосула от ИГ. Он напомнил, что Турция имеет не меньше прав на участие в операции по освобождению иракского Мосула, чем США, которые в 2003 году вошли в Ирак без согласия тогдашнего главы государства Саддама Хусейна. В ООН обеспокоены тем, что операция по взятию Мосула может угрожать жизни 1,5 млн. человек. «Более 3 млн. человек уже стали внутренне перемещёнными лицами. После начала операции в Мосуле мы ожидаем, что к ним прибавится ещё около миллиона беженцев, — рассказала в интервью RT представитель Международного комитета Красного Креста Сара аз-Завкари. — Наши пункты расположены рядом с передовой. Мы можем собственными глазами наблюдать развернувшуюся здесь гуманитарную катастрофу. Люди в панике покидают город целыми семьями без вещей. Этим людям необходимы убежище, вода, еда, медикаменты». По оценкам иракской стороны, на освобождение Мосула может уйти от одной до двух недель.  Владимир Сотников, директор центра стратегических исследований и анализа «Россия — Восток — Запад»: — Как бы американские военные ни проталкивали вопрос о том, что надо держать войска в Ираке, вряд ли президент Обама пойдёт на то, чтобы дать зелёный свет наземной операции американских войск. Во-первых, он не хочет рисковать. Во-вторых (и это уже внутриполитическая причина), он хотел бы дать возможность кандидату от демократов Хиллари Клинтон победить на выборах, для этого Демократическая партия не должна под конец нахождения Обамы во власти связать себя ненужными обязательствами. И если что-то пойдёт не так, если операция провалится, все шишки посыплются уже даже не на Обаму, а на Демократическую партию. Поэтому дело сведётся к тому, что в тыл к боевикам будет заслан контингент спецназа, который проведёт акции против ДАИШ. Будут интенсивные бомбардировки, авиаудары. Если посмотреть на военную тактику ДАИШ, то боевики, как это показали события в Алеппо, не ввязываются в городские уличные бои. Террористам придётся перебраться в Сирию. Куда им ещё перебазироваться, кроме как в Сирию? Не в Афганистан же. И это очень неприятный момент, потому что они усилятся в Сирии, и события, которые происходят в Алеппо, примут ещё более ожесточённый характер. Что касается Турции, то для неё самое главное — обеспечить буферную зону безопасности на сирийско-турецко-иракской границе. Вряд ли турецкие войска, турецкий спецназ, танки будут участвовать в совместных операциях с иракской армией в Мосуле. Чтобы ответить на вопрос, сколько продлится операция, нужно учесть три фактора. Во-первых, иракская армия может быть очень хорошо подготовлена, раз развернула это наступление. Второй фактор — антиигиловская коалиция, возглавляе5 Вашингтоном. Третий — курдские отряды пешмерга, которые успешно освобождали территории от боевиков ИГИЛ. Сроки операции, если все эти действия будут согласованы, будут очень короткими. Возможно, около от четырёх-шести недель до двух месяцев. И планировщики в иракской армии тоже не хотят затяжной операции, так как это даст возможность боевикам ДАИШ перегруппировать силы.  Андрей Кошкин, заведующий кафедрой политологии и социологии РЭУ им. Плеханова: — США не рвутся к наземной операции, когда президент уже заканчивает свой срок. Американские военные больше всего не любят этот период, когда прежний президент может развязать военную операцию, сам уходит, новый президент не берёт на себя ответственность за прежнего, а генералы страдают, несут ответственность, лишаются должностей и званий. Это может сказаться на точке зрения генералитета. Не говорю, что американцы прямо управляют террористами, но, возможно, эти листовки (сброшенные на Мосул ВВС Ирака. —RT) — пропуск террористам, чтобы они могли пройти как мирные жители. К сожалению, прогноз пессимистический и при авиаударах, и при наземной операции. Террористы прикрываются мирным населением, как и фашисты, которые гнали впереди себя мирных жителей, когда воевали с партизанами. Ну а те, кто наносят авиаудары, к жертвам среди мирного населения относятся спокойно, разбили госпиталь «Врачей без границ» — извините, ошибочка вышла!  Максим Шевченко, член Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека: — Спецподразделения, подразделения разведки будут участвовать в наземной операции, потому что авиаудары надо наносить по целям, а целеполагание вряд ли доверят арабским военным. В остальном США не хотят вмешиваться в эту кровавую баню с непредсказуемыми результатами. А авиационная поддержка вряд ли будет эффективна, по крайней мере опыт афганской войны показал, что она неэффективна против полупартизанских подразделений. Турция будет штурмовать Мосул. Турецкая армия — это единственная реальная сила, способная взять Мосул. Но позволят ли туркам взять город? Это одна из курдских столиц. И я думаю, если турки примут решение брать Мосул, они смогут оккупировать Мосул. В Мосуле проживают несколько сотен тысяч человек. И если будет штурм Мосула, то этим людям некуда бежать. Это может быть гуманитарной трагедией.  ⃰ «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ, ДАИШ) — террористическая организация, запрещённая в России.  Азамат Ульбашев © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/326679-prognoz-pessimisticheskii-kak-eksperty-ocenivayut-dalneishii-hod
19 9 2016*«Это внушает серьёзные опасения»: эксперты о взрывах в Нью-Йорке и Нью-Джерси*За последние три дня в американских штатах Нью-Йорк и Нью-Джерси произошли три взрыва. Помимо этого, полиция обнаружила ещё несколько взрывных устройств. По данным правоохранительных органов, инциденты могут быть связаны между собой, в США действует террористическая ячейка. С другой стороны, мэр Нью-Йорка Билл Де Блазио изначально заявил, что произошедшее не имеет отношения к международному терроризму, а президент страны Барак Обама отметил, что связи между этими происшествиями и нападением в Миннесоте нет. RT спросил у политологов, так ли это, по их мнению, и могли ли взрывы быть связаны с открытием сессии Генассамблеи ООН. По мнению члена Общественной палаты, директора Института политических исследований Сергея Маркова, учитывая количество радикальных группировок, которые называют США своим врагом, удивительно, что взрывы не произошли раньше. «Террористическая угроза в Нью-Йорке существует довольно давно. И удивительно не то, что последовали взрывы, а то, что этого долго не происходило. Если Америку называют своим врагом сотни террористических организаций, то они должны были готовить какие-то теракты», — заявил Марков. По его мнению, поддерживать безопасность со времён терактов 11 9 в стране до сих пор позволяла слаженная работа спецслужб. «Но то, что эти теракты проявились, — это довольно ожидае5 новость. Конечно, она вызывает обеспокоенность и у ООН. Но, с другой стороны, где находится крупный город, в котором не может произойти теракт? Наверное, таких не существует», — считает эксперт. 8 11 в США пройдут президентские выборы. В интервью RT политолог Сергей Черняховский рассказал, что серия взрывов вполне может сыграть на руку кандидату от демократов Хиллари Клинтон, которая является сторонником жёсткой внешней политики. «Сложно утверждать априори, но складывается впечатление, что это некая попытка мобилизовать общественное мнение в пользу Хиллари Клинтон. Её поддержка начала сокращаться, Трамп опережает, а Хиллари выступает за активную, агрессивную внешнеполитическую политику, в том числе на Ближнем Востоке, тогда как Трамп выступает за то, чтобы заняться внутренними проблемами», — отметил Черняховский. По его словам, таким образом штаб Клинтон мог попытаться добиться от американского общества появления определённого желания покарать виновных в терактах, чтобы сделать линию экс-госсекретаря более востребованной. Директор института политики, права и социального развития МГГУ им. М.А. Шолохова Владимир Шаповалов, в свою очередь, отметил, что взрывы не только совпали с активной фазой президентской гонки — они произошли накануне открытия сессии Генассамблеи ООН, когда вопрос безопасности стоит не только перед американскими властями, но и перед всеми мировыми лидерами. «Очевидно, что серия взрывов в США внушает серьёзные опасения, поскольку они происходят накануне Генассамблеи ООН в Нью-Йорке, где будут присутствовать мировые лидеры. В США проходит избирательная кампания, и можно задаться вопросом, насколько защищены американские избиратели от подобного рода терактов. Ну и ещё один момент: не так давно была очередная годовщина терактов 11 9. После тех событий в США были предприняты беспрецедентные меры, направленные на борьбу с терроризмом, которые привели к резкому ужесточению законодательства и ограничению гражданских прав», — рассказал Шаповалов. Он подчеркнул, что на протяжении многих лет официальные лица США демонстрировали уверенность в том, что проблема терактов существует везде, кроме Соединённых Штатов. «К сожалению, мы видим, что и США находятся под угрозой терактов. Можно вспомнить, например, теракт во время бостонского марафона. Мы становимся свидетели того, что введённые меры безопасности дают сбой», — резюмировал политолог. Напомним, сегодня мэр Нью-Йорка Билл Де Блазио назвал взрыв на Манхэттене 18 9 терактом. При этом ранее власти отрицали связь инцидента с международным терроризмом. Ещё один взрыв произошёл в штате Нью-Джерси. Кроме того, на железнодорожной станции города Элизабет штата Нью-Джерси был обнаружен подозрительный пакет, в котором находились ещё несколько взрывных устройств. Одно из них, как сообщил мэр города Крис Боллвейдж, взорвалось, когда его обезвреживал полицейский робот. Накануне мужчина в форме охранника напал на посетителей торгового центра в Миннесоте. По словам очевидцев, он выкрикивал исламистские лозунги. Преступником оказался выходец из Сомали. FBI Bomb Squad is on scene and continuing the investigation at the train station in Midtown Elizabeth.pic.twitter.com/qvmzsgisjC  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/321733-eto-vnushaet-seryoznye-opaseniya-eksperty-o-vzryvah
15 9 2016*«Помиловать Сноудена»: на сторону критика спецслужб встали политики и миллиардеры*Американский сенатор Берни Сандерс, претендовавший на пост президента США от Демократической партии, призвал нынешнего хозяина Белого дома Барака Обаму амнистировать бывшего сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена. Ранее с аналогичной просьбой к главе вашингтонской администрации обратилась группа видных бизнесменов и деятелей шоу-бизнеса. О шансах Сноудена вернуться на родину и избежать наказания за разглашение гостайны — в материале RT. «Считаю, что американское правосудие только выиграет, если Белый дом помилует экс-сотрудника АНБ Эдварда Сноудена или заключит с ним соглашение о признании вины. Раскрытая Сноуденом информация позволила конгрессу и народу США осознать степень превышения Агентством национальной безопасности своих полномочий и масштаб нарушений конституционных прав простых американцев», — написал Сандерс в колонке, опубликованной в четверг британской газетойThe Guardian. По мнению сенатора от Вермонта, «интересы правосудия будут соблюдены наилучшим образом, если правительство в той или иной форме проявит к нему (Сноудену. —RT) милосердие или примет соглашение о признании вины, которое избавит его от длительного тюремного заключения или вечного изгнания». Сандерс поддержал петицию о помиловании Эдварда Сноудена, с которой 12 9 обратились к Обаме крупнейшие правозащитные организации — Американский союз защиты гражданских свобод, Amnesty International и Human Rights Watch. Свои подписи под петицией поставили также финансист Джордж Сорос, создатель «Википедии» Джимми Уэйлс, один из основателей корпорации Apple Стив Возняк, рок-музыкант Майкл Стайп, актёры Дэниел Рэдклифф и Дэнни Гловер. Правозащитники планируют запустить глобальную кампанию под названием «Помиловать Сноудена», приуроченную к выходу на экраны фильма Оливера Стоуна об экс-сотруднике АНБ — его широкий прокат в США начинается 16 9. Как заявил режиссёр на предпремьерном показе в Нью-Йорке, он очень надеется, что картина поможет консолидировать американское общественное мнение в поддержке помилования Сноудена. Весьма неожиданного сторонника кампания получила в лице бывшего генерального прокурора в администрации Обамы Эрика Холдера. «Мы можем долго спорить о правомочности действий Сноудена. Но, я думаю, он действительно сослужил службу обществу, побудив нас к дебатам и переменам», — отметил он. Сам Сноуден в понедельник, 12 9, винтервью британским журналистампо видеосвязи из России заявил, что рассчитывает на помилование до того, как Обама сложит с себя президентские полномочия в начале будущего года. «Да, на бумаге есть законы, которые предписывают определённые действия. Но, наверное, потому-то и существует право на помилование — как исключение для тех поступков, которые на бумаге могут казаться незаконными, но, если мы посмотрим на них с моральной и этической сторон, являются необходимыми, жизненно важными,— сказал Сноуден. — Если взвесить пользу, которую принесли мои действия, то она довольно велика. С 2013 года законы нашей страны изменились. В результате моих разоблачений конгресс, суды и президент поменяли свою политику. При этом не появилось ни одного свидетельства, что я нанёс кому-то ущерб». В 2013 году Эдвард Сноуден передал в прессу секретную информацию об электронной слежке, осуществляемой американскими спецслужбами по всему миру, в том числе о нелегальном прослушивании переговоров зарубежных лидеров. В связи с этим ему были предъявлены обвинения в шпионаже и похищении государственной собственности. По каждому из этих пунктов Сноудену грозит до 10 лет тюремного заключения. Спасаясь от преследования, он направил запросы на получение политического убежища властям более чем 20 стран, в том числе России. 1 8 2014 года Сноуден получил вид на жительство в РФ. Шанс оправдать Нобелевскую премию мира Представители администрации США неоднократно заявляли, что считают беглого сотрудника спецслужб предателем и не собираются прощать его, поскольку он нанёс серьёзный ущерб интересам национальной безопасности. Эту точку зрения разделяют и кандидаты на пост президента от Демократической и Республиканской партий. Так, по мнению Хиллари Клинтон, Сноуден должен предстать перед судом, поскольку «он нарушил законы Соединённых Штатов и похитил важную информацию». А по словам Дональда Трампа, «если Россия уважает нас как страну», она должна вернуть «шпиона Сноудена». Между тем, согласно опросам общественного мнения, более половины американцев выступают в поддержку экс-сотрудника АНБ и его разоблачений. Член Совета по правам человека при президенте РФ, адвокат Сноудена Анатолий Кучерена, по мотивам книги которого Оливер Стоун снял свой новый фильм, полагает, что у его клиента есть неплохие шансы вернуться в США и быть помилованным. «Я рад, что сенатор Сандерс поддержал Эдварда, изменив своё прежнее мнение: ведь раньше он считал, что Сноуден должен понести наказание, — напомнил Кучерена в интервью RT. — Надеюсь, что фильм Оливера Стоуна и кампания правозащитных организаций заставят и нынешнюю американскую администрацию, и Клинтон, и Трампа скорректировать свою позицию по этому вопросу. Я считаю, что президент Обама может ещё до конца своего срока помиловать Сноудена и тем самым убедить мировую общественность, что он не зря получил Нобелевскую премию. Да, Эдвард скучает по родине, и я ничего плохого не вижу в том, что он хочет вернуться в США. Но ему нужны гарантии, что с ним поступят по справедливости. А сажать в тюрьму за правду — несправедливо». При этом Кучерена подчеркнул, что власти США до сих пор не направили РФ официальный запрос на выдачу бывшего сотрудника АНБ.«Россия не получала заявление об экстрадиции, в котором должны быть перечислены пункты, по которым он обвиняется. Их нужно знать — иначе как человеку защищаться?» — заметил адвокат. «Трудно сказать, возымеет ли желаемый эффект кампания «Помиловать Сноудена». Хотя, конечно, в Соединённых Штатах элементы гражданского общества сильны и имеют достаточное влияние, — отметил в беседе с RT заместитель директора Института США и Канады РАН Павел Золотарёв. — По времени момент начала кампании выбран удачно: идёт предвыборная борьба и не исключено, что одна из партий захочет использовать эту тему в своих интересах. С учётом популярности Сноудена среди американцев это было бы сильным пиар-ходом. Чисто по-человечески можно только пожелать ему счастливого возвращения домой — он проявляет себя как патриот своей страны, который не хочет оставаться на чужбине. Да, он нарушил подписку о неразглашении, но при этом нашёл в себе мужество показать обществу и государству опасность действий спецслужб, которые стремятся знать всё и следить за каждым».  Андрей Лощилин © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/321084-pomilovat-snoudena-na-storonu-kritika-specsluzhb-vstali
2 9 2016*Путин в интервью Bloomberg: Мы не торгуем территориями*"В преддверии Восточного экономического форума президент РФ Владимир Путин дал интервью международному информационному холдингу Bloomberg. В ходе беседы во Владивостоке глава государства затронул темы развития территорий Дальнего Востока, сотрудничества с Китаем, а также вопрос Курильских островов, принадлежность которых оспаривает Япония. Президент РФ Владимир Путин в интервью Джону Миклетвейту заявил, что ВЭФ — это в первую очередь способ привлечь внимание партнёров России и потенциальных инвесторов к Дальнему Востоку. «Обычно, когда мы говорим о Дальнем Востоке, мы имеем в виду и собственно Дальний Восток — Приморский край, Хабаровский край, это Камчатка, это Чукотка, но это и так называе5 Восточная Сибирь. Если всё это вместе взять, то вся эта земля содержит колоссальные ресурсы: это нефть, газ, это 90% запасов российского олова, 30% запасов российского золота, 35% запасов леса, здесь добывается 70% российской рыбы, в этих водах», — рассказал российский лидер в интервью Bloomberg. Путин также отметил потенциал Дальнего Востока для развития авиационной и космической промышленности. «Мы запустили в одном из регионов Дальнего Востока новый российский космодром. Здесь традиционно развивается авиация, в том числе и боевая. Известные во всём мире самолёты Су производятся именно на Дальнем Востоке России. Наконец, мы возобновляем здесь производство морских судов, прежде всего гражданского назначения», — проинформировал глава государства. Президент рассказал и о планах развития в регионе театральной и выставочной деятельности. «Мы открываем здесь филиал петербургского Мариинского театра. Планируем здесь открыть также филиалы петербургского Эрмитажа, Вагановского балетного училища», — заявил Путин. «Но есть ещё одно направление, которое для нас очень интересно и перспективно, кроме всего, что я перечислил выше, — это биология моря, — обратил внимание глава РФ. — Традиционно и на протяжении многих лет здесь находится один из ведущих институтов академии наук России — как раз по изучению биологии моря. Вы знаете, мы здесь запускаем новый центр, при нём мы построили океанариум, который должен быть не просто площадкой для публики, которая, думаю, будет получать удовольствие от общения с живой природой, но это ещё и часть самого Института биологии моря. Здесь складывается интересный, перспективный кластер, и нам бы очень хотелось, чтобы наши потенциальные инвесторы, наши коллеги из зарубежных стран, прежде всего из стран АТР, знали о нём больше». На вопрос журналиста Bloomberg о возможности передачи Курильских островов Японии Владимир Путин ответил, что Россия не торгует территориями. «Мы не торгуем территориями, хотя проблема заключения мирного договора с Японией является, конечно, ключевой и нам бы очень хотелось с нашими японскими друзьями найти решение этой проблемы. У нас ещё в 1956 году был подписан договор, и на удивление он был ратифицирован и Верховным Советом СССР, и японским парламентом. Но затем японская сторона отказалась его выполнять, а затем и Советский Союз как бы свёл тоже на нет все договорённости в рамках этого договора. Несколько лет назад японские коллеги попросили нас вернуться к обсуждению этой темы, и мы это сделали — мы пошли навстречу», — отметил президент. Глава государства подчеркнул, что речь идёт не о каком‑либо обмене или продажах. «Речь идёт о поиске решения, при котором ни одна из сторон не будет чувствовать себя внакладе, ни одна из сторон не будет чувствовать себя ни побеждённой, ни проигравшей», — пояснил Путин. При этом президент прокомментировал договорённость о передаче КНР части территории острова Тарабаров, которую привёл в качестве примера журналист Bloomberg. «Мы ничего не отдавали, это были территории, которые являлись спорными и в отношении которых мы вели переговоры с Китайской Народной Республикой в течение 40 лет — хочу это подчеркнуть, 40 лет, — и в конце концов нашли компромисс. Часть территории окончательно закреплена за Россией, часть территории окончательно закреплена за Китайской Народной Республикой», — обрисовал ситуацию российский лидер. По его словам, это стало возможным исключительно на фоне высокого уровня доверия, которое сложилось к тому моменту между Россией и Китаем. «И если мы добьёмся такого же высокого уровня доверия с Японией, то и здесь мы можем найти какие‑то компромиссы», — уверен Путин. Президент РФ обратил внимание на принципиальную разницу между вопросом, связанным с японской историей, и ситуацией с российско-китайскими переговорами. «Она заключается в том, что японский вопрос возник как результат Второй мировой войны и закреплён в международных документах, связанных с результатами Второй мировой войны. А наши дискуссии с китайскими друзьями по пограничным вопросам ничего общего со Второй мировой войной и с какими‑то военными конфликтами не имеют, — подчеркнул Путин. — Если кому‑то хочется начать пересматривать итоги Второй мировой войны, давайте попробуем подискутировать на эту тему. Но тогда нужно дискутировать не по Калининграду, а в целом по восточным землям Германии, по Львову, который был частью Польши, и так далее, и так далее. Там есть и Венгрия, есть и Румыния. Если кому‑то хочется вскрыть этот ящик Пандоры и начать с ним работать — пожалуйста, флаг в руки, начинайте». Владимир Путин отметил, что Россия и Китай к 2020 году вполне способны достичь торгового оборота в $200 млрд, несмотря на падение курса рубля и цен на нефть. При этом глава государства подчеркнул, что западные санкции никак не влияют на отношения Москвы с Пекином. «У нас сложились отношения беспрецедентно высокие и по уровню, и по качеству, мы их называем «всеобъемлющего партнёрства и стратегического качества»… Что касается наших торгово-экономических отношений с Китаем, то они на сегодняшний день всё больше и больше приобретают диверсифицированный характер, чего мы постоянно добивались вместе с нашими китайскими партнёрами. Обратите внимание: кроме чисто торговли, причём традиционными товарами (с одной стороны, скажем, энергоносители — углеводороды, нефть и теперь уже газ, нефтепродукты, с другой стороны, допустим, текстиль и обувь), мы перешли совершенно к другому уровню кооперации. Мы работаем, допустим, уже по космическим совместным программам», — рассказал президент РФ. Российский лидер прокомментировал прозвучавшие в адрес Москвы обвинения в том, что она якобы причастна к взлому базы данных Демократической партии США. Президент подчеркнул, что Россия не занимается хакерскими атаками на государственном уровне. «Я, честно говоря, даже не мог себе представить, если сказать вам откровенно, что информация подобного рода может представить интерес для американской общественности. Что, оказывается, предвыборный штаб одного из кандидатов — в данном случае госпожи Клинтон — работал на неё, а не равномерно на всех кандидатов Демократической партии. Да мне просто в голову не приходило, что это может быть для кого-то интересно», — отметил Владимир Путин. По его словам, в конечном счёте важно не то, кто совершил взлом, а представленная общественности информация, которая содержалась в базах данных. «Не нужно уводить внимание общественности от сути проблемы, подменяя какими-то второстепенными вопросами, связанными с поиском того, кто это сделал», — добавил глава государства. По мнению Путина, «Большая двадцатка» собиралась как площадка для обсуждения прежде всего вопросов мировой экономики и ей не стоит вмешиваться в международную политику. «Конечно, политика влияет на экономические процессы — это очевидный факт, но если мы туда переложим какие‑то склоки или даже не склоки, а вопросы очень важные, но относящиеся к чисто мировой политике, то мы перегрузим повестку дня «двадцатки» и вместо того, чтобы заниматься вопросами финансов, вопросами структурных изменений экономики, вопросами ухода от налогообложения и так далее, будем бесконечно спорить по проблемам Сирии или по каким‑то другим мировым проблемам — их достаточно много, по ближневосточной проблеме начнём дискутировать. Для этого лучше находить другие площадки, другие форумы, их достаточно — ООН, например, Совет Безопасности», — пояснил российский лидер. Отвечая на вопрос, с каким из кандидатов на пост президента США предпочёл бы иметь дело Владимир Путин, российский лидер отметил, что фамилии не главное. «Мне бы хотелось иметь дело с человеком, который может принимать ответственные решения и исполняет достигнутые договорённости… И конечно, нужно, чтобы этот человек пользовался доверием американского народа: тогда у него будет не просто желание, но и подкреплённая политическая воля для того, чтобы исполнять все эти договорённости», — высказал точку зрения глава РФ. Он добавил, что Россия никогда не вмешивалась, не вмешивается и не собирается вмешиваться во внутриполитические процессы в США. При этом Путин подчеркнул, что Москва приветствует любые заявления о готовности работать с Россией. «А если кто‑то, как вы выразились, хочет от нас избавиться — это совершенно другой подход. Но мы и это переживём, здесь неизвестно, кто больше потеряет при таком подходе, — заявил президент. — Вы понимаете, в чём дело, я уже неоднократно видел, что антироссийские карты разыгрываются в ходе внутриполитических кампаний в Штатах. Я считаю, что это очень недальновидный подход». Говоря о потеплении отношений между Москвой и Анкарой, Путин заявил, что это стало возможно после извинений Турции за гибель россиян. «Турция принесла извинения за инцидент, который произошёл, сделала это прямо, без всяких оговорок, и мы это ценим. Президент Эрдоган пошёл на это, и мы видим явную заинтересованность президента Турции в полноформатном восстановлении отношений с Россией. У нас много совпадающих интересов и в регионе Чёрного моря, и в глобальном плане, и в регионе Ближнего Востока», — отметил российский лидер. По его словам, у двух стран имеется также взаимное стремление достичь договорённости по сирийской проблеме. «Что касается действий Турции (ввода наземных войск на территорию Сирии. —RT) — мы находимся в контакте с нашими турецкими партнёрами. Всё, что противоречит международному праву, мы считаем недопустимым. Но мы находимся в контакте и на политическом уровне, и на уровне Минобороны, Министерства иностранных дел. Уверен, что и на встрече с президентом Турции господином Эрдоганом в Китае мы тоже будем об этом говорить», — добавил Путин. «Я как считал, так и продолжаю считать, что извне нельзя ничего решать по политическим режимам, по смене власти. Когда я слышу, что какой‑то президент должен уйти, — слышу не внутри страны, а со стороны, — это вызывает у меня большие вопросы. Я уверен просто — и такую уверенность мне придают события последних десяти лет, а именно попытки демократизации в Ираке, попытки демократизации в Ливии, — мы видим, к чему это там привело: по сути, к развалу государственности и к росту терроризма», — подчеркнул глава РФ. «То же самое и в Сирии. Когда мы слышим, что Асад должен уйти, у меня большой вопрос: а к чему это приведёт? Вообще соответствует ли это нормам международного права? Не лучше ли набраться терпения и способствовать изменению структуры самого общества, а набравшись этого терпения и способствуя изменению структуры общества, подождать, пока произойдут естественные изменения внутри?» — добавил президент. Комментируя переговоры по Сирии с США, Владимир Путин отметил, что они продвигаются «очень тяжело». «Одна из кардинальных сложностей заключается в том, что <…> так называе5 здоровая часть оппозиции должна быть отделена от радикальных группировок и террористических организаций, таких как «Джебхат ан-Нусра»*. А у нас складывается впечатление, что «Джебхат ан-Нусра» и иже с ней мимикрируют, другими названиями себя уже обозначают, но по сути ничего не меняется. Кроме всего прочего, это уже не элемент внутренней борьбы. Это пришлые боевики, получающие вооружение и амуницию из‑за границы. И по сути наши американские партнёры с этим согласны, но они не знают, как это сделать (отделить умеренную оппозицию от террористов. —RT)», — пояснил Путин. Тем не менее российский лидер заявил, что Москва и Вашингтон находятся на правильном пути, несмотря на все трудности. «Не исключаю того, что в ближайшее время можем уже о чём‑то договориться и предъявить мировой общественности наши договорённости. Пока об этом рано говорить, но мне кажется, что мы двигаемся в нужном направлении», — подвёл итог глава государства. * «Джебхат ан-Нусра» («Фронт ан-Нусра») — террористическая организация, запрещённая в России.  © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/article/319175-putin-v-intervyu-bloomberg-my-ne-torguem
21 6 2016*Политика под прикрытием: почему запрет на оружие не смог бы помешать расстрелу в Орландо*"После бойни в Орландо, ставшей самым массовым убийством из огнестрельного оружия в США, американское общество вернулось к спорам об ужесточении оружейного законодательства. Введение ограничений поддержал президент США  Барак Обама, однако накануне в Вашингтоне ни одна из поправок к закону не набрала минимума голосов сенаторов. Не в законе и дело, считают опрошенные RT эксперты: проблемы с безопасностью в Штатах не связаны со свободным доступом к оружию. Политическая дискуссия на эту тему – попытка сместить акценты с таких болезненных вопросов, как эффективность работы спецслужб. В ходе стрельбы 12 6 в Орландо, штат Флорида, были убиты 50 человек, 53 получили ранения. Вооруженный полуавтоматической винтовкой и пистолетом, гражданин США Омар Матин в течение трех часов расправлялся с посетителями ночного клуба Pulse. Свой арсенал Матин приобрел легально – такое право ему гарантировала вторая поправка Конституции. Действующая с  1791 года, поправка гласит: ""Поскольку хорошо организованная милиция необходима для безопасности свободного государства, право народа хранить и носить оружие не должно нарушаться"". Далеко не все в данной формулировке понятно, и в американском обществе существуют различные мнения о том, что подразумевается под «хорошо организованной милицией», «правом народа», всем ли гражданам дозволено иметь оружие или все таки определенным категориям. Казалось, точку в этом вопросе поставил Верховный суд США в 2008 году. Разбирая дело «Округ Колумбия против Хеллера», суд постановил, что вторая поправка защищает право на владение оружием всех граждан. Вынося это важнейшее для страны решение, Верховный суд, разумеется, принимал во внимание статистические данные национального Бюро по контролю за оборотом алкоголя, табака и оружия (BATF). Они свидетельствуют, что в наиболее либеральных штатах, где разрешено скрытое ношение заряженного оружия, общий уровень преступных проявлений меньше на 22%, а уровень убийств на 33%, чем в среднем по штатам, где такого разрешения нет. Тем не менее, когда в стране совершается теракт с применением огнестрельного оружия, дискуссия вспыхивает с новой силой. Стрельба в Орландо не стала исключением. После случившегося о второй поправке заговорили президент США  Барак Обама и кандидат в президентское кресло Хиллари Клинтон. Закон об оружии вновь в центре внимания американского общества. Между тем, в этом нагнетании – попытка избежать обсуждения главных причин теракта, считают эксперты. Мнение же простых американцев известно: большинство считают возможность свободно приобрести ружье или пистолет своим исконным правом. «Нет ни единого шанса, что стрельба в Орландо кардинально изменит отношение американцев к оружию, -  утверждает политолог, американист Арег Галстян. - Политики, делающие на это ставку,  занимаются холостыми выстрелами, используют теракт в политических целях, прекрасно пони5, что никаких законодательных инициатив принято не будет», -  прокомментировал он RT. «Можно долго рассуждать о пользе и вреде гражданского оружия, но нужно понимать, что закон об оружии в США – это положение Конституции, - поясняет в беседе с RT политолог, американист Дмитрий Дробницкий. – В нем говорится о том, что право на ношение и хранение оружия «не должно нарушаться». То есть оно рассматривается как естественное, которое никто и ничто, в том числе государство, не смеет ущемлять». Оружие – всего лишь средство, продолжает Дробницкий. «Известно, что Омар Матин проходил курсы стрельбы Национальной стрелковой ассоциации. Каждый, кто проходит такие курсы, на полгода попадает под надзор ФБР. И его трижды приглашали на интервью, но тем не менее упустили», - отмечает политолог.  Он подчеркивает: проблема системная, она не ограничивается  одной только трагедией в Орландо. Достаточно вспомнить случай с Царнаевыми. В марте 2011 года ФСБ России передавала ФБР информацию о них, но спустя два года братья прошли на бостонский марафон без досмотра и совершили теракт. «Сегодня американские спецслужбы переживают институциональный кризис. Основные проблемы связаны с бюрократией и с тем, как идет смена традиционной разведки военных на разведку гражданских менеджеров. Эти изменения начались еще при Билле Клинтоне, они продолжаются при Обаме. Стрельба в Орландо – свидетельство того, что этот процесс проходит не так гладко, как задумывалось», - заключил Галстян. Причина бойни в Орландо – в нежелании администрации Обамы признать угрозу радикального исламизма и начать эффективно бороться с ним, полагает Фред Флейтс, первый вице-президент Центра политики безопасности, учреждения, специализирующегося на выработке стратегии американской безопасности. Флейтс знает, о чем говорит. Более двадцати лет он проработал в ЦРУ, отвечал за безопасность президентской администрации при Буше-младшем и хорошо знаком с ситуацией изнутри. «ИГИЛ и Аль-Каида ведут с нами войну через интернет, они находят в сети  внушаемых людей и убеждают их, что во имя Аллаха следует совершать теракты, - говорит Флейтс. – Президент Франции Франсуа Олланд признал, что его государство находится в состоянии войны с исламистами. Обаме следовало бы поступить также». Разочарован в политике безопасности нынешней администрации Белого дома и Роберт Стил, бывший офицер ЦРУ, один из самых публикуемых на английском языке экспертов по работе секретных служб США, автор восьми книг о разведке, к двум из которых предисловие написали американские сенаторы. «Право на оружие, равно как гомосексуалисты, ИГИЛ, враждебная Россия, враждебный Китай – это все искусственно созданные проблемы, служащие для отвлечения внимания граждан от основного вопроса, каким является эффективность функционирования спецслужб», - поясняет Стил. В это трудно поверить, но в государстве, известной колоссальными тратами на механизмы контроля за обществом, нет четкого представления о том, как предотвращать теракты, подобные стрельбе в Орландо, отмечает в разговоре с RT бывший агент и осведомитель ФБР Колин Роули. «Массовый сбор метаданных о наших гражданах не помогает установить, кто на самом деле является террористом. Среди триллионных объемов информации есть ценные сведения, но они теряются, как иголка в стоге сена. Мне кажется, что для решения этой проблемы главе ФБР  следует открыто говорить с американцами. Хотя, конечно, отважиться сложно, ведь это может заставить людей всерьез задуматься о борьбе с терроризмом и использовании лазеек в Конституции». Вторая поправка в США действует более 200 лет, но еще пару десятилетий назад никаких массовых стрельб не было, отмечает  военный аналитик, председатель Союза Геополитиков Константин Сивков. «Потому что в основе таких преступлений [как стрельба в Орландо] другие причины. В США сейчас сложная ситуация совсем другого порядка - наступление на духовные ценности традиционного характера. Если бы в стране не было разрешения на ношение оружия, преступники пускали бы в ход столовые ножи», - заключил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/article/308821-politika-pod-prikrytiem-pochemu-strelbu-v-orlando
26 3 2016*Занимательная пропаганда: Google и Al Jazeera помогали США в борьбе с Башаром Асадом*Google сотрудничал с властями США с целью сместить с должности президента Сирии Башара Асада. Об этом стало известно из опубликованной WikiLeaks переписки между Госдепом и руководителем Google Ideas. Компания работала над приложением, призванным побудить сторонников Асада присоединиться к антиправительственным силам, при этом права собственности на сервис были переданы телеканалу Al Jazeera, который даже получил за него премию за лучшую техническую инновацию. Подробнее — корреспондент RT Гаяне Чичакян. WikiLeaksопубликовал электронную переписку между представителями Госдепа США и сотрудникамиGoogle. Письма датируются 2012 годом и свидетельствуют о сотрудничестве между американским ведомством и интернет-гигантом с целью свергнуть президента Сирии Башара Асада. Как выяснилось, главаJigsaw(в прошлом — Google Ideas) и экс-сотрудник Госдепа СШАДжаред Коэннаписал команде Хиллари Клинтон следующее: «Господин заместитель государственного секретаря Бёрнс, а также Джейк и Алек, пожалуйста, не распространяйтесь о том, что я вам сообщу. Моя компания планирует в воскресенье запустить сервис, который будет открыто отслеживать и отмечать на схеме властных структур случаи перехода на сторону оппозиции. Вот как мы рассуждали: такие факты никто не фиксирует, но они, как мы полагаем, помогут убедить ещё больше людей примкнуть к антиправительственным силам, а также придать уверенности оппозиционерам. Мы договорились о сотрудничестве с телеканалом Al Jazeera. Ему будет принадлежать основное право собственности на разработанный нами сервис. Пожалуйста, не распространяйтесь о нём и сообщите, нужно ли нам что-то уточнить или учесть до запуска». В ответ замглавы штаба Клинтон в 2009—2013 годах Джейкоб Салливан написал, что это «отличная мысль». Компания Google создала сервис для отслеживания перебежчиков в правительстве Асада в надежде, что это окажет сильное психологическое воздействие на сирийский народ. Однако позже Google сообщил Госдепартаменту о своём желании передать право собственности на сервис телеканалу Al Jazeera. На его сайте была размещена интерактивная карта. После этого канал получил награду за лучшую техническую инновацию — да-да, за сервис, который создал Google. Al Jazeera разместила схему, разработанную специально для того, чтобы «способствовать переходу представителей сирийского режима на сторону оппозиции». Однако это не единственное, что вызывает вопросы. Некоторые электронные письма свидетельствуют о том, что представители Госдепа, по всей видимости, были вовсе не против вовлечения в подобную деятельность медиакомпании. При этом публично американские политики всегда призывали СМИ быть беспристрастными и непредвзятыми. «В независимых СМИ по всему миру мы видим признак демократического и гражданского общества», — говорил помощник государственного секретаря США в 2009—2011 годах Филип Кроули. В свою очередь, госсекретарь США Джон Керри заявлял, что «государству, в котором нет свободной и независимой прессы, нечем хвалиться», а официальный представитель Госдепа Марк Тонер отмечал, что «свободные и независимые СМИ — один из столпов прочной демократии». Из указанной переписки невозможно понять, знали ли сотрудники телеканала Al Jazeera о том, что инициатива компании Google по отслеживанию перебежчиков получила одобрение в Госдепартаменте. Однако создаётся впечатление, что идея свержения Асада устраивала всех. Стоит отметить, что после того, как WikiLeaks опубликовал переписку между компанией Google и Госдепом США о сервисе, созданном для борьбы с режимом Башара Асада и участии в этом Al Jazeera, другие средства массовой информации почти никак на это не отреагировали. Медиакритик Лайонел выразил возмущение подобными двойными стандартами. Он подчеркнул, что, если бы стало известно о подобных делах со стороны RT, канал обязательно подвергся бы резкой критике со стороны мировых СМИ.  «Куда делось понятие о независимой журналистике? Теперь частные корпорации будут выступать в неизвестной им ранее роли агента и помощника правительства?» — задаётся вопросом Лайонел. Видимо, это зависит от того, о ком речь и какой может быть реакция в других СМИ. Как известно, RT редко поминают добрым словом на Западе. Вот небольшая подборка комментариев о телеканале из уст высокопоставленных лиц Запада. «Рупор пропаганды, он же финансируемый правительством канал Russia Today», — говорил госсекретарь США Джон Керри. «Российская пропаганда», — заявляла официальный представитель Госдепа. «Российская пропагандистская машина», — сказал вице-президент США Джо Байден. «Пропаганда из России», — в свою очередь, заявил сенатор Джон Маккейн. «Мы находимся в состоянии информационной войны, и мы эту войну проигрываем», — утверждала Хиллари Клинтон. «Совет управляющих по вопросам вещания (BBG) поддерживает обеспокоенность комитета по поводу усиления российской пропаганды», — также говорил и. о. правительственного агентства США Андре Мендес. Представьте, что RT сотрудничает с российскими властями, чтобы повлиять на ход гражданской войны за рубежом — как бы на это отреагировали другие СМИ? По мнению медиакритика Лайонела, «это был бы конец света». «Если бы то же самое делала другая страна и корпорация, то можно было бы сказать, что это возмутительно, или назвать такое сотрудничество благотворным — в зависимости от взглядов человека. Всё субъективно. Это зависит от того, нравится ли вам эта компания, страна или сама информация, которую активно распространяют — иными словами, пропаганда», — сказал он. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/155626
31 10 2015*Хиллари Клинтон информировали о передачах российских телеканалов, включая НТВ и RT*Советники Хиллари Клинтон во времена, когда она занимала пост госсекретаря США, изредка информировали её о передачах российского телевидения, включая телеканалы НТВ и RT. Об этом свидетельствуют электронные письма Клинтон, обнародованные Госдепартаментом. Накануне Госдепартамент обнародовал 7 тыс. электронных писем бывшего госсекретаря США Хиллари Клинтон за период 2009-2012 годов. Письма, не являющиеся секретными, публикуются по распоряжению суда, сообщает РИА Новости. Согласно обнародованным перепискам, когда Хиллари Клинтон занимала должность госсекретаря США, советники иногда информировали её о передачах российских телеканалов. Так, 3 2 2012 года помощник Клинтон прислал ей доклад американского дипломата в Москве о показанном на НТВ фильме «Заграница им поможет», в котором представителей посольства США обвиняли в поддержке российской оппозиции. «НТВ показало сегодня документальный донос, который мы ожидали. Это был самый подробный и возмутительный репортаж, который я только видел в нынешней напряжённой атмосфере в СМИ», — цитирует агентство доклад дипломата Джо Крузика. Он перечислил основные положения фильма — в частности, обвинения против США и других западных правительств в попытках дестабилизировать Россию через поддержку гражданского общества, а также оппозиции. После пересказа содержания фильма американский дипломат проанализировал его и дал рекомендации о том, как следует реагировать на фильм, однако эта часть доклада была полностью вырезана Госдепартаментом США при публикации писем. Единственной реакцией Клинтон на доклад был вопрос, кто его автор. В марте 2012 года Хиллари Клинтон доложили о конфликте тогдашнего посла США в России Майкла Макфола с телеканалом НТВ, который посол обвинил во взломе его электронной почты и мобильного телефона. К такому выводу Макфол пришёл, так как журналисты НТВ узнали о его встрече с неназванным правозащитником и явились, чтобы задать послу свои вопросы. В апреле 2012 года помощник Клинтон Джейкоб Салливан прислал госсекретарю сообщение агентства Reuters о передаче, которую начал вести на канале RT главный редактор Wikileaks Джулиан Ассанж. В первой передаче гостем Ассанжа был лидер шиитского движения «Хезболлах» Хасан Насралла. Комментарии советника Клинтон к репортажу были удалены при подготовке к публикации. Кроме того, как сообщает агентство, также Клинтон периодически присылали статьи иностранной печати о России, в основном о её внешней политике. При этом она почти никогда не отвечала на эти письма. Отмечается, что Клинтон также переписывалась со своим первым заместителем Уильямом Бёрнсом о его визитах в Москву, однако подробности этих поездок Бёрнс обещал ей рассказать «в другом окружении». Всего Россия упоминается в 7 тыс. электронных писем Клинтон около 150 раз. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/126977
30 10 2015*74-летний кандидат в президенты США Берни Сандерс заручился поддержкой молодёжи*28 10 кандидат в президенты США на выборах 2016 года, демократ Берни Сандерс, выступил перед студентами Университета Джорджа Мейсона в штате Вирджиния. Идеи этого политика, который ратует за бесплатное образование и здравоохранение для всех граждан США, нашли поддержку у многих молодых американцев. С подробностями — корреспондент RT Гаяне Чичакян. На встречу сторонников Берни Сандерса собралось множество студентов. Для миллионов американцев моложе 30 лет Сандерс — лучший кандидат впрезиденты, несмотря на то, что ему 74 года и он годится им в дедушки. С трибуны Сандерс заявляет, что каждый заслуживает достойных стартовых возможностей, в том числе бесплатного образования в государственных колледжах и университетах и бесплатного здравоохранения. «Мы должны сделать обучение в государственных колледжах и университетах бесплатным», — призывает этот кандидат в президенты США. Политический истеблишмент повесил на Сандерса ярлык социалиста. В Вашингтоне это слово считается почти оскорбительным. Многие утверждают, что бесплатное здравоохранение и образование — это не по-американски. Но что думает молодое поколение? «Я считаю наоборот. Они необходимы, чтобы воплотить в жизнь американскую мечту. Как мы достигнем процветания, если у нас не будет бесплатного образования и здравоохранения?» — прокомментировала эти высказывания одна из девушек. С ней согласна и её подруга, которая считает, что «было бы не по-американски отказывать гражданам страны в такой поддержке». «Он действительно не скрывает своих убеждений. Его история голосований по законопроектам о гражданских правах просто безупречна», — сказал молодой человек. Глухоне5 девушка призналась, что она доверяет словам Сандерса и разделяет его взгляды. «Он выступает за всеобщее равенство, а это подразумевает бесплатное здравоохранение и образование. Я бы хотела увидеть в Америке такие перемены», — пояснила она с помощью языка жестов. «Берни Сандерс — первый политик, о котором я могу сказать, что он не марионетка, управляе5 крупными корпорациями», — считает ещё один участник собрания. Эти молодые люди преисполнены энтузиазма. Берни Сандерс делает ставку на молодёжь, потому что именно этот слой американского общества особенно страдает от отсутствия равных стартовых возможностей. Сегодняшнее молодое поколение вынуждено выплачивать огромные суммы по кредитам — больше, чем какое-либо другое поколение в историиСША. Долги среднестатистического выпускника американского вуза составляют более $100 тыс., поэтому молодые люди не в состоянии купить дом и обзавестись семьёй. Именно так сегодня обстоят дела у миллионов молодых американцев. Статистика свидетельствует, что ещё 20 лет назад все было по-другому. Это значит, что ситуация ухудшается, и молодёжь хочет это исправить. Вероятность, что именно Берни Сандерс станет кандидатом от Демократической партии, невелика — Хиллари Клинтон располагает всей необходимой инфраструктурой, чтобы выиграть на этих выборах. Многие уверены: энтузиазм молодых американцев, которые надеются изменить ситуацию, пропадёт даром — истеблишмент снова одержит победу. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/126779
18 5 2015*Skipped - Title may be under different tag.*Убили чернокожего подростка в Фергюсоне — и возникли протесты. И вот опять человек, цвет кожи которого темнее, чем у меня, погиб, так как «намеренно бился головой о стены полицейского автомобиля», и опять возникли протесты. Эти события освещаются в российских СМИ, потому что, во-первых, всё, что важно на Западе (особенно в США), нам по непонятным причинам тоже важно. И всё это обязательно показывается по телевидению. Во-вторых, конечно, эти события доказывают российским гражданам, что западные лозунги о правах человека являются только лозунгами, и всё. Может быть, это выгодно России показывать, что до сих пор, так сказать, «там вешают негров»? Но при этом российские СМИ показывают всё как-то кривовато, так что для русского человека некоторые моменты остаются непонятными. Откуда эти беспорядки? В Америке до сих пор есть расизм? Чего хотят бунтующие? А полицейские что, часто убивают людей? Последний из этих вопросов — самый трудный для понимания. На самом деле трудно понять, сколько людей полицейские в США убивают в год. Потому что, согласно данным The Washington Post, в США известно точное количество нападений акул на человека, но количество людей, убитых полицейскими, остаётся тайной. Есть гражданские интернет-ресурсы, как, например, сайтhttp://killedbypolice.net/, который собирает статьи о гибели людей от рук полицейских из всех СМИ страны, чтобы составить список и приблизительно подсчитать, сколько погибает каждый день и сколько погибло за год. Я уже писал о разном понимании свободы американцами и русскими в связи с событиями вокруг журналаCharlie Hebdo, потому что мне, как человеку с Запада, смысл картинок в Charlie Hebdo абсолютно понятен. Однако я не только с Запада, а также из района (и города), где большинство населения имеет африканские корни. Поэтому всё, что непонятно российским СМИ, на самом деле очень просто и понятно, если человек смотрит на ситуацию изнутри и в историческом контексте. Поэтому, чтобы понимать суть раздражения африканцев в Америке, давайте посмотрим на их историю. Я разделил бы эту историю на три части, исходя из того, как и по каким правилам чернокожие американцы жили\живут на территории США. ЭпохаChattel (рабства):Хотя в России и было крепостное право, оно совершенно не отражает ужасов рабства в США. Продажа детей от матерей, отрезание ушей как наказание, битьё кнутом ежедневно до крови — это реалии американского рабства. Отношение рабовладельцев к своему «скоту» было похоже, скорее, на отношение немецких фашистов к жителям польских и русских деревень, чем российских помещиков к своим крепостным. Разница в том, что русские смогли отомстить за все эти ужасы, они уничтожили фашистскую Германию и сохранили своё государство, а неграм в США приходится жить в той же системе и в той же стране, которая их, мягко говоря, «обидела». Эпоха Джима Кроу и сегрегации:Рабство закончилось, но не потому, что чернокожие восстали, как в Гаити, и сами себя освободили, а потому, что белые так решили между собой в гражданской войне. Более того, хотя белым северянам было грустно слышать об ужасах рабства, практически сразу после освобождения негров они установили в стране почти кастовую систему под названием «сегрегация». Они обещали неграм: мы будем жить «раздельно, но на равных». Как русские люди, вы, конечно, знаете цену западным обещаниям. Целая система законов, названная законами Джима Кроу, оставила чернокожих на дне общества и без избирательного права. Эта эпоха напоминает конец коммунизма. Запад Россию «освободил» от коммунизма, но не пригласил в европейское сообщество. В 1990-х эксперты в США серьёзно считали, что теперь в России живут хорошо и правильно. И, наверное, именно так североамериканцы думали тогда по поводу конца рабства: «Мы их освободили, и теперь они будут жить хорошо… Без работы и образования, без доступа к экономике США, но всё равно — у них теперь есть Свобода!». Это ещё один важный момент для понимания Запада. Из того факта, что в англосаксонском мире, в США и в ЮАР, люди не смогли жить «раздельно, но на равных» без жестоких репрессий, следует, что это невозможно в принципе нигде на планете и недопустимо. Этот очень неудачный «социальный эксперимент» является одной из причин, почему сейчас Запад считает права меньшинств важнее прав большинства. «Если у нас этнические меньшинства жили ужасно, то представьте, как они живут у этих варваров — русских?!» Эпоха гетто:На наивный российский, и особенно либеральный, взгляд, социальная революция в 1960-х в США является победой чернокожих американцев. Но давайте не будем забывать, что самые известные и мощные лидеры этих движений Мартин Лютер Кинг и Малкольм Икс были убиты, и в конце концов именно «белый» Вашингтон решил, как будет жить Америка после сегрегации, — сами африканцы в этом процессе не имели большого влияния. Основной, так сказать, «план» (внутриполитическая программа «Великое общество») был написан президентом Джонсоном, который пришёл к власти после убийства Кеннеди. И опять, хотя везде, во всех выступлениях за права меньшинств, участвовали члены «большинства», сразу после того, как сегрегация закончилась, белые американцы решили, что жить с чёрными американцами неприятно. Так возник новый социальный феномен — White Flight (Бегство белых), в котором все белокожие американцы начали убегать из городов, оставляя негров в районах у заводов (в основном, что очень важно, бывших заводов), где они раньше могли бы заработать на кусок хлеба. Стоимость собственности в чёрных кварталах, конечно, резко упала. Даже несколько лет назад, если в районе появлялось заметное количество темнокожих, стоимость домов уменьшалась от $200 тыс. (или $250 тыс.) до $50 тыс.! Система местных налогов вСШАустроена так: чем богаче жители, тем лучше школы и прочие элементы инфраструктуры. И наоборот. Поэтому жизнь в районе, где собственность очень дешёвая, имеет много минусов. Белым американцам страшно оскорблять негров, но им ещё страшнее с ними жить. Фразы «этот район слишком опасный» или «в этом районе стоимость собственности слишком низкая» позволяют белым американцам жить в стиле сегрегации и не ощущать себя расистами. Псевдо-эпоха «После Обамы»:Для наивных людей в Европе и в московских кафе приход Обамы во власть означает, что Америка наконец преодолела расовые проблемы. Но ведь для «своих» по крови Обама ничего не сделал. Гетто ещё есть, и оно так же печально и опасно, как и раньше, поэтому такая эпоха существует только для наивных людей, особенно белых. Я недавно взял интервью у журналиста Стивена Джаниса из редакции therealnews.com, который находится в городе Балтимор. Он сказал, что, несмотря на то, что мэр Балтимора, шеф полиции и 47% всех местных полицейских являются афроамериканцами, всё равно ничего не меняется. Даже когда в Белом доме человек с некоторыми африканскими корнями. Журналист считает, что обострение противостояния полицейских и африканцев возникло из-за неверной логики: чем больше активных полицейских, тем больше безопасности. Но, по его мнению, на самом деле всё получается наоборот. Полицейские раздражают местных жителей своей агрессией. Полицейские уверены, что каждый, кто стоит на углу, продаёт наркотики, и поэтому выгоняют всех. Даже в России это известно: после начала беспорядков американские власти направили Национальную гвардию, чтобы «успокоить людей», и ввели комендантский час для всех. А если бы вы были африканцем, что бы вы чувствовали в этой ситуации — что вы в своём районе или в концлагере? В заключение надо сказать, что со времён рабства так называемые домашние негры работали практически как агенты — против своих. И до сих пор «лидеры» афроамериканцев в Америке выбираются не африканцами, а влиятельными СМИ, которые объявляют: «Вот он, ваш африканский лидер!». Посмотрите, например, на темнокожего «лидера» Эла Шарптона. Он такой независимый и оппозиционный, что сама Хилари Клинтон поздравляет его с днём рождения! Кстати, российская «оппозиция» тоже любит фотографироваться с представителями власти в США… Любопытно… Я знаю, что меня будут обвинять в комментариях в «антиамериканизме», но нельзя изображать афроамериканскую историю (или историю индейцев), как будто это европейская история. Конечно, если бы у африканцев был другой «национальный миф», то, может быть, гетто изменилось бы или вообще бы исчезло. Но я рассказываю как есть и как я обо всём этом слышал в детстве «из первых уст». Если вы прочитаете мысли известных африканцев в Америке, то вы увидите, что у них очень пессимистический взгляд на жизнь и на страну, и основан он на исторических событиях, как я писал выше. Юморист Крис Рок очень хорошо выразил чувства своего народа. В интервью по поводу того, что появление президента Обамы следует рассматривать как антирасистский подвиг, он сказал: «Если бы вы увидели, что Тина Тёрнер с мужем Айком мило общаются за обедом, то вы сказали бы, что их отношения улучшились? Некоторые сказали бы: «Да, их отношения улучшились!» Но умный человек сказал бы: «Всё выглядит хорошо только потому, что он перестал бить ей морду!» Это не её решение. Отношения между Айком и Тиной не определяются Тиной никогда и ни в каком случае». Для русских надо заметить, что товарищ Рок представил белых людей в образе «бьющего мужа», а чёрных — в образе невиновной жены и показал, что решение проблемы расизма исключительно во власти белых, и вообще судьба страны — в руках белых. Более того, чаще всего жёны не уходят от бьющих их мужей. Они жалуются подругам и плачут, но уходят редко, особенно когда некуда идти. И вот если бы у вас была такая жизнь — под кулаком «бьющего мужа» — в течение нескольких сотен лет, то как бы вы реагировали, когда СМИ вновь и вновь сообщают, что полицейские ОПЯТЬ убили одного из ваших — «просто так»? Может быть, вы тоже стали бы протестовать. Но без руководства и конкретных требований все протесты являются пустыми возгласами или возможностью для мародёрства у самого низкого сообщества. На протестах вМосквебыли люди, которые кричали: «Идите на Кремль!». А среди темнокожих таких людей нет, или их мало, или им хорошо «как есть». Более того, что можно потребовать от власти? Жесткое обращение с подозреваемыми запрещено Конституцией. Если они потребовали «нас больше не бить», то правительство ответило бы «нам уже нельзя вас бить, мы уже не бьём». Или что, потребовать создания африканской народной республики в каждом крупном городе США? Это тоже не пойдёт, если бы они пытались двигать хомячков к вашингтонскому кремлю, то всё для них стало бы еще хуже. Решения просто нет, есть только гнев, ярость и жажда мести, поэтому всё возвращается на круги своя. Жена с синяком выплеснула все свои эмоции подружкам за чашкой чая и теперь должна вернуться домой, к мужу. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/92330-tim-kerbi-v-ssha-izvestno-kolichestvo-napadenii
17 4 2015*Премьер-министр Ливии: Царящий в стране хаос — результат бездействия мирового сообщества*В Марокко продолжились международные переговоры о будущем политическом устройстве Ливии. Речь идёт о формировании в стране национального правительства, разработке мер в области безопасности и создании комитета по принятию единой конституции. Обсуждение проходит на фоне глубокого кризиса в стране. Премьер-министр Абдалла ат-Тани в эксклюзивном интервью RT Arabic заявил, что ответственность за происходящее в Ливии лежит на мировых державах, поддержавших госпереворот, а ныне — бездействующих. В Марокко возобновились международные переговоры по формированию в Ливии правительства национального единства. Встреча при посредничествеООНпроходит на фоне глубокого кризиса в стране. Контроль над государством пытаются взять различные вооружённые группировки. Сейчас в Ливии действуют два правительства. Одно заседает в Триполи, другое — на востоке государства. 2014 год ознаменовал собой начало новой эскалации конфликта на территории Ливии. По данным организации Libya Body Count, с начала прошлого года в стране погибло более трёх тысяч человек. Кроме того, ООН сообщает о более 400 тысячах ливийцев, которые были вынуждены покинуть страну. Столкновения между вооружёнными формированиями продолжаются со времени гражданской войны и вторжения сил НАТО в 2011 году. Всё это, как известно, привело к свержению, а затем и убийству бывшего лидера страны — полковника Муаммара Каддафи. Тогда в Вашингтоне сочли исход операции в Ливии победой. «Мы пришли, мы увидели, он умер», — сказала тогда госсекретарьСШАХиллари Клинтон, довольная результатом операции. Однако признанный международным сообществом премьер-министр Ливии Абдалла ат-Тани теперь обвиняет мировые державы в том, что они отдали его страну на растерзание воюющим группировкам. Он дал эксклюзивное интервью каналу RT Arabic. «После государственного переворота необходимо создать правительственные учреждения, подготовить госслужащих, восстановить армию и службы безопасности. Мы повторяем снова и снова: мировое сообщество пренебрегает своими обязанностями. Хаос, который царит сейчас в Ливии, продолжающееся кровопролитие, деятельность террористических группировок — всё это результат того, что мировые державы не хотят принимать участие в создании нового ливийского общества. И потому именно они несут полную ответственность за то, что происходит в нашей стране», — заявил ат-Тани в эфире RT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/86077
17 12 2013*В ожидании мира: арабская весна три года спустя*За минувшие три года «арабской весны» в Тунисе, Египте и Йемене произошли правительственные перевороты, в Ливии и Сирии были развязаны гражданские войны, а массовые протесты охватили практически все государства Ближнего Востока и Северной Африки. Мир в регионе не наступил до сих пор. Тунис: внезапная революция17 12 2010 года в тунисском городе Сиди-Бузид 26-летний торговец овощами Мухаммед Буазизи, возмущённый произволом властей, совершил акт самосожжения. Его похороны превратились в массовое шествие, которое затем переросло в восстание и привело к свержению режима президента Зин аль-Абидина бен Али. Эти события повлекли за собой массовые антиправительственные восстания по всему региону, получившие в итоге название «арабская весна». Политический хаос в Тунисе, возникший в стране после бегства президента, завершился многопартийными выборами в Национальный учредительный совет - первыми после январских революционных событий 2011 года. Выборы состоялись 23 10 2011 года, на них уверенно победила исламская партия «Ан-Нахда», созданная под влиянием «Братьев-мусульман». Представителям «Ан-Нахды» достались посты премьер-министра и министров иностранных дел, внутренних дел, юстиции. Пользуясь поддержкой правительства и депутатов, члены партии предприняли попытки исламизации страны. Однако оппозиция выступила категорически против. Ситуация в Тунисе усугубилась в конце 7 этого года, когда был убит политик Мухаммед аль-Брахми, известный своей критикой исламистов. Протестующие стали регулярно собираться у здания парламента с требованием отставки правительства, считая его неспособным обеспечить безопасность граждан. На днях стало известно, что правящая партия и оппозиция сумели договориться о кандидатуре нового премьер-министра страны. Парламенту Туниса предстоит закончить работу над новой Конституцией. Депутаты также примут новый закон о выборах.Египет: дни гневаРеволюция в Египте началась через четыре дня после событий 2010 года в Тунисе - с самосожжения студента перед зданием парламента в Каире 17 1. 13 1 2011 года, за четыре дня до начала протестов, госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила на конференции в Дохе (Катар), что режим египетского президента Хосни Мубарака стабилен. Глава государства был смещён менее чем через месяц - 11 2. Однако победившему на выборах в Египте представителю движения «Братья-мусульмане» Мухаммеду Мурси не удалось долго удержаться на посту президента. 3 7 2013 года египетские военные отстранили Мурси от власти. Ему были предъявлены обвинения в сотрудничестве с боевиками движения ХАМАС. После ареста египетское общество разделилось на две части: одни поддерживают свергнутого президента и исламистов, другие - армию, что стало причиной эскалации напряжённости в Египте. Сторонники Мурси организовали в Египте многочисленные демонстрации протеста. На улицы вышли десятки тысяч человек. На юге страны исламисты захватили власть над несколькими городами. На Синае боевики организовали ряд нападений на блокпосты правительственных войск. Власти страны начали разгонять демонстрации в середине 8. В некоторых случаях солдаты были вынуждены применить оружие. Власти Египта также предприняли действия против руководства движения. Сейчас в стране завершена подготовка новой Конституции. Совет Пятидесяти утвердил поправку, согласно которой выборы в стране должны пройти в течение шести месяцев после одобрения проекта свода законов. Кроме того, комиссия поддержала идею проведения сначала президентских, а затем парламентских выборов. Ливия: распад страныСпустя более двух лет после свержения режима Муамара Каддафи ситуация в Ливии остаётся нестабильной. После смерти лидера Джамахирии в стране продолжают действовать отряды бывших «ополченцев», в том числе и связанные с ними радикальные группировки, которые не подчиняются центру и устанавливают свои законы на подконтрольных им территориях. Властям никак не удаётся навести в стране порядок. Наиболее неспокойной остаётся обстановка в Бенгази, который называют колыбелью ливийской революции. В конце 11 в городе шли бои спецподразделений регулярной армии с боевиками салафитской группировки «Сторонники шариата», в которых погибли более 20 человек и десятки пострадали. В городе практически ежедневно совершаются атаки на силовиков и чиновников. Имели место нападения и на иностранных дипломатов. Наиболее серьёзный инцидент произошёл в городе 11 9 прошлого года, когда в результате атаки на диппредставительство США погиб посол Соединённых Штатов в Ливии Кристофер Стивенс и ещё трое американцев.Сирия: химическая войнаГражданская война в Сирии продолжается с 3 2011 года. По данным ООН, в результате конфликта более 2 млн человек были вынуждены покинуть свои дома. Ситуация в стране обострилась в августе этого года, когда появились сообщения о том, что стороны конфликта применяют химическое оружие. США были готовы в любой момент вмешаться в сирийскую войну. Однако Москве удалось убедить Вашингтон, что ситуацию в Сирии возможно решить политическим путём. Стороны договорились об уничтожении арсеналов сирийского химического оружия. 19 9 2013 года по инициативе России была принята договорённость о присоединении Сирии к Конвенции о запрещении химического оружия, о передаче контроля над химоружием Дамаска международному сообществу и об уничтожении запасов боевых отравляющих веществ к 2014 году. В рамках утверждённой ОЗХО и ООН программы по разоружению необходимо уничтожить около 1,3 тыс. тонн химических веществ. Однако вооружённое противостояние в стране продолжается. В Сирии действуют группировки, связанные с «Аль-Каидой». На днях свыше 1 тыс. вооружённых экстремистов из группировки «Фронт ан-Нусра» напали на город Адра в 40 км от Дамаска и учинили там резню. Боевики воспользовались сильным туманом и внезапно атаковали блокпост сил национальной обороны, охранявших город. Дружинники оказали сопротивление, но вынуждены были отступить из-за численного перевеса сил противника. В результате нападения погибли более 80 человек, большинство из которых - мирные жители. По данным правозащитников, жертвами конфликта властей и оппозиции в Сирии стали в общей сложности почти 120,3 тыс. человек, в том числе более 40 тыс. гражданских лиц. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/19828
11 10 2013*Джулиан Ассанж: Американская исключительность — повод нарушать законы внутри страны и за её пределами*Главный редактор WikiLeaks в эксклюзивном интервью RT рассказал о двойственном трактовании понятия «американская исключительность» правительством США. В интервью ведущей программы «За кулисами новостей» Эве Голинджер Ассанж обрисовал своё видение будущего свободы информации и высоко оценил предоставление Россией убежища разоблачителю АНБ Эдварду Сноудену. «Когда президент говорит об исключительности, на самом деле он имеет в виду, что правила, принятые в гражданском обществе, не распространяются на правительство США. Неважно, идёт ли речь о вторжении в другую страну или нарушении законов своей страны», - считает главредWikiLeaksДжулиан Ассанж. По его мнению, важно, чтобы люди понимали: «всё уже не как раньше, произошли серьёзные перемены». Он также подчеркнул, что «администрация Обамы завела на журналистов и их источники информации больше уголовных дел по статьям Закона о шпионаже, чем все предыдущие администрации вместе взятые, начиная с 1917 года». Правительство использовало Закон о шпионаже, чтобы запугать журналистов, считает он. «Называть сотрудничество с медиапроектами и СМИ шпионажем – это просто искажение смысла слова», – пояснил редактор сайтаWikiLeaks. Джулиан Ассанж заметил, что подобного сценария придерживается и британское правительство, пытаясь «продемонстрировать свою солидарность с США». Таким образом, в этих странах «верховенство закона постепенно превращается в пустой звук. Механизмы правительственного регулирования начинают существовать отдельно от граждан и системы правосудия. Судебные процедуры становятся все более засекреченными. Здесь уже появился тайный суд». Приводя пример, он упомянул британского лейбориста Эда Милибэнда, который предлагает принять закон, согласно которому «нельзя высказывать критику в адрес военных, это будет приравниваться к ксенофобии». По мнению Ассанжа, это «своеобразный протофашизм». Подобная политика заставила СМИ стать осмотрительней. Например, газета The Guardian, которая публикует много материалов, переданных ей разоблачителем Эдвардом Сноуденом, «стала гораздо осторожнее подходить к публикации материалов. Многие истории газета не печатает. Материалы проходят тщательную обработку, многие документы вообще не публикуются, то же самое и в США». По мнению главного редактораWikiLeaks, такое положение дел должно вызывать опасения. При этом он сам считает, что сейчас противостояние достигло апогея. «Мы только чувствуем запах пороха, видим, что идет битва между теми, кто вскрывает информацию о преступлениях правительства, военных преступлениях, массовой слежке, и теми, кто пытается эту информацию утаить», - пояснил он. Исход этой битвы пока не известен, но на счету разоблачителей уже много побед. «Между постоянно растущей западной системой национальной безопасности и людьми, которые пытаются разоблачать эту систему и ее методы, разгорелся серьезный конфликт. Это можно сказать точно. Но непонятно, кто сейчас выигрывает. Да, журналистов преследуют, но на нашем счету также немало очень серьезных побед», - считает Джулиан Ассанж. Он также рассказал, что много современных корпораций, работающих в сфере коммуникаций, давно сотрудничают с правительством США, предоставляя им доступ к личным данным пользователей. Одной из таких компаний на мировом рынке является Google. Разоблачитель считает, что своими действиями интернет-гигант «продолжает внешнюю политику США». Хотя изначально это был «хороший наивный проект, основатели которого хотели создать сервис, доступный для людей по всему миру», позже руководство Google начало сотрудничать с правительством. «Для того чтобы попасть на иностранные рынки, Google пользовался помощью Госдепартамента. Сотрудничество вышло на такой уровень, что бывший сотрудник Госдепартамента, советник Хиллари Клинтон и Кондолизы Райс, стал главой Google Ideas. Мы вскрыли эту тесную связь между Google и Госдепартаментом», - пояснил Джулиан Ассанж. По данным, опубликованным на сайтеWikiLeaks, «в 2009 году Google начал сотрудничать с Агентством национальной безопасности в области программы разведки PRISM». «Таким образом, компания Google теперь является частью американского клана. Она тратит больше денег на лоббирование определенных интересов в Вашингтоне, чем корпорация Lockheed Martin», - заключил разоблачитель. По его мнению, это «неоимпериализм в достаточно жесткой форме». В целом Ассанж характеризует деятельность Google следующим образом: «Они хотят сделать весь мир частью экономической и информационной системы США». Он также тепло отозвался о странах, которые имели мужество вступить в конфронтацию с США и предоставить политическое убежище самому известному разоблачителю американских спецслужб Эдварду Сноудену. Среди этих стран он особо выделил Венесуэлу, Боливию, Эквадор и Россию. По его мнению, «поддержка со стороны латиноамериканских стран – это признак их демократичности». «Правительства этих стран чувствуют ответственность за свое население и необходимость следовать тем ценностям, о которых они говорят, потому что они подотчетны своим гражданам», - добавил он. По словам Ассанжа, деятельность Эдварда Сноудена заставила весь мир обратить внимание на механизмы, с помощью которых США контролируют различные страны, в частности, Латинскую Америку. «У США есть то, что их разведслужбы называют «домашним преимуществом»: они могут с легкостью перехватывать проходящие через них коммуникации, индексировать их, отправлять определенные элементы на вечное хранение и таким образом составлять представление о том, как Латинская Америка себя ведет, куда она движется, наблюдать ее экономические операции, деятельность ее лидеров и ведущих фигур». Причём если в случае с двумя Америками такой контроль обусловлен географическим положением, то причины, побуждающие США шпионить за странами Ближнего Востока и Азии уже сугубо корыстные, подчёркивает Ассанж. «почему же Мадуро победил в Венесуэле на президентских выборах? Почему президент Корреа получил на эквадорских выборах значительное большинство, прини5 во внимание отношение США к этим двум странам? Дело не в том, что у США недостаточно разведданных о Латинской Америке, а в том, что США десять лет не уделяли Латинской Америке внимания, сосредоточившись на Ближнем Востоке и в какой-то степени – на Азии. И за этот период ряд латиноамериканских государств развились и стали более независимыми от США и их действий. А сейчас, к сожалению, США снова начинают интересоваться Латинской Америкой». Что касается России, то она сыграла особую роль в судьбе экс-агента ЦРУ. Ассанж считает, что в этой стране Эдвард Сноуден может чувствовать себя в безопасности. «Меня больше беспокоит положение людей, которым сейчас угрожает опасность. В такой ситуации оказалась наша журналистка Сара Харрисон, например. Она помогала Эдварду Сноудену покинуть Гонконг», - пояснил главредWikiLeaks. Гражданку Великобритании, также как и журналиста The Guardian Гленна Гринвальда, теперь ждёт расследование, их подозревают в терроризме, а это очень серьёзное обвинение. Говоря о своём вынужденном пребывании в посольстве Эквадора в Лондоне, Джулиан Ассанж отметил, что «данная проблема решится в относительно скором будущем — через год или полтора, есть определенные основания надеяться на это». По его мнению, время на его стороне, так как «с течением времени становится известно все больше фактов», а «позиции некоторых заинтересованных сторон становятся все более несостоятельными». В ответ на вопрос Евы Голинджер о недавно вышедшем в прокат голливудском фильме «Пятая власть», Джулиан Ассанж ответил, что не знает, «ставили ли создатели фильма перед собой цель дискредитироватьWikiLeaksили нет, но в конечном продукте такой посыл просматривается». При этом он считает, что на сторонников разоблачителей «этот фильм никак не повлияет». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/16688
