date*title*content*URL
30 9 2019*«Принцип недоверия»: чем грозит международной дипломатии обнародование разговоров Трампа и Зеленского*Обнародование расшифровки телефонного разговора Дональда Трампа и Владимира Зеленского негативно повлияет на систему международных отношений и подорвёт доверие к дипломатии Соединённых Штатов, считают американские эксперты. В то же время республиканцы настаивают на рассекречивании переговоров бывшего вице-президента Джо Байдена. А демократы ранее требовали предать гласности данные о диалоге Трампа с Владимиром Путиным. В свою очередь, президент США готов опубликовать результаты своего предыдущего разговора с украинским лидером. По словам аналитиков, результатом такой политики может стать цепная реакция, которая приведёт к изменению норм дипломатического общения. Публикация расшифровки переговоров между президентом США Дональдом Трампом и украинским лидером Владимиром Зеленским демонстрирует, чтовести переговоры с Вашингтоном опасно. Об этом заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова. «Я согласна со многими оценками, что это, безусловно, меняет картину — и даже не картину, а, наверное, форму отношений между государствами, между странами, между лидерами, между политиками. Потому что теперь — вот уже как, наверное, третий день после этого скандала — все понимают, что звонить в Вашингтон, вести переговоры, встречаться — опасно», — подчеркнула Захарова в эфире Первого канала. Захарова также призвала американскую сторону пролить свет на ряд вопросов, связанных с участием США в международных конфликтах при Бараке Обаме. «Будьте добры, представьте мировой общественности выступления и соответствующие стенограммы закрытых переговоров, телефонных разговоров господина Обамы с мировыми лидерами по международным вопросам», — призвала Захарова. Напомним, что 25 9 на фоне обвинений Дональда Трампа в оказании давления на Владимира Зеленского Белый домопубликовал расшифровкутелефонного разговора между двумя лидерами, который состоялся 25 7. Из документа выяснилось, что Трамп и Зеленский обсуждали возможность проведения расследования в отношении бывшего вице-президента США Джо Байдена и его сына Хантера, входившего в совет директоров украинской нефтегазовой компании Burisma. Также в ходе разговора Владимир Зеленский согласился с критикой со стороны Дональда Трампа в адрес лидеров Франции и Германии — Эммануэля Макрона и Ангелы Меркель. Ранее глава российского МИД Сергей Лавров на пресс-конференции на полях сессии Генассамблеи ООН в Нью-Йорке назвал «неприличным» факт публикации переговоров Трампа и Зеленского. «Есть дипломатическая практика, и выносить любой вопрос на публичное растерзание, громким надрывным голосом заявлять, что если та или иная администрация не покажет нам какую-то записку, своим родственникам или партнёрам, то тогда мы эту администрацию будем разносить в клочья... Ну разве это демократия? Как можно вообще вести работу в таких условиях?» — подчеркнул глава российской дипломатии. После публикации переговоров Трампа и Зеленского оппоненты американского лидера в лагере демократов потребовали обнародования его переговоров с российским президентом Владимиром Путиным и рядом других мировых политиков. «Считаю, что здесь важнее всего защитить национальную безопасность Соединённых Штатов и выяснить, совершал ли президент подрыв нашей безопасности в ходе бесед с другими мировыми лидерами — в особенности с Владимиром Путиным, — действуя при этом ещё и из убеждённости в том, что это будет выгодно для его избирательной кампании», — цитирует Reuters главу комитета по разведке палаты представителей конгресса Адама Шиффа. Ранее CNN со ссылкой на источники сообщал, что администрация Трампаограничила доступсотрудников к переговорам Трампа с Путиным и наследным принцем Саудовской Аравии Мухаммедом бен Сальманом Аль Саудом. В свою очередь, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что публикация расшифровки переговоров Владимира Путина и Дональда Трампа возможна только по взаимному согласованию сторон. «В целом дипломатическая практика, конечно, подобные публикации не предусматривает», — приводит слова Пескова РИА Новости. Ещё в марте руководители трёх комитетов палаты представителей США, принадлежащие к Демократической партии,потребовали у Белого домапредоставить им документы, касающиеся переговоров Трампа с Владимиром Путиным. Также они заявляли о необходимости допросить переводчиков, присутствовавших на переговорах двух лидеров. Стоит отметить, что не только демократы настаивают на рассекречивании переговоров руководства США с иностранными лидерами. Председатель национального комитета Республиканской партии Ронна Ромни Макдэниэл призвала Джо Байдена опубликовать расшифровку его переговоров с представителями Украины и Китая. В штабе Байдена в ответ заявили, что бывший вице-президент не обладает такими полномочиями. Сам Трамп после обнародования записи переговоров с Зеленским отмечал, что готов опубликовать и результаты своего предыдущего разговора с украинским президентом, равно как разговоры украинского лидера с вице-президентом США Майклом Пенсом. Решение администрации Трампа сделать достоянием общественности расшифровку переговоров президента с украинским коллегой уже раскритиковали в США. По словам американских экспертов, такие действия подрывают дипломатические усилия Соединённых Штатов. «Это в любом случае неблагоприятный прецедент. Он точно окажет сдерживающее воздействие», — заявил в разговоре с The Wall Street Journal президент Нью-Йоркского совета по международным отношениям Ричард Хаас. Схожую точку зрения выразил и экс-посол США в России Майкл Макфол. «Я на 100% против. Лидерам иностранных государств нужна возможность конфиденциального общения с нашим президентом. Эта ситуация создаёт ужасный прецедент», — прокомментировал он публикацию разговора Трампа и Зеленского тому же изданию. Бывший высокопоставленный чиновник Совета по национальной безопасности при экс-президенте Джордже Буше — младшем Майкл Грин сказал в беседе с изданием USA Today, что публикация переговоров Трампа и Зеленского скажется на отношениях с другими мировыми лидерами. «Если эти лидеры будут считать возможной публикацию стенограмм телефонных разговоров с ними, то они станут ограничены в том, что будут готовы сообщить по телефону, а это затруднит координацию усилий с друзьями и союзниками», — подчеркнул американский эксперт. Эксперт CNN по вопросам национальной безопасности, бывшая сотрудница администраций Джорджа Буша — младшего и Барака Обамы Саманта Виноград также считает, что излишняя публичность повредит отношениям США с другими странами. «Также вероятно, что иностранные коллеги станут менее охотно идти на контакт с президентом и другими официальными лицами США, если им придётся беспокоиться из-за того, что в один прекрасный день стенограммы их бесед могут попасть в новостные сообщения или быть приобщены к материалам расследования конгресса», — отметила она. Публикация расшифровки телефонных переговоров Трампа и Зеленского стала экстраординарным явлением в американской политике, отмечают эксперты. Как отметил в беседе с RT главный научный сотрудник Института США и Канады Владимир Васильев, такая приватность — необходи 5 составляющая дипломатии на высшем уровне. «Это даже не устоявшаяся международная практика, это священная корова дипломатии», — заявил в беседе с RT Васильев. По его словам, общение лидеров или дипломатов между собой «предполагает доверительность, конфиденциальность». То, что произошло с публикацией расшифровки переговоров Трампа и Зеленского, — «это удар по американской государственности» и международному имиджу  Соединённых Штатов, считает Васильев. «То, что происходит сейчас, уже ударяет по имиджу США. Сейчас опасно вести любые переговоры с Трампом, потому что в любой момент этот разговор может быть обнародован», — отметил в разговоре с RT эксперт Центра исследования проблем безопасности РАН Константин Блохин. По его словам, открытость прямо противоречит базовым принципам дипломатии. Её неизбежным следствием станет отказ от компромиссов и, как результат, нарастание конфликтности в международных отношениях. «Дипломатия — это искусство возможного. Её ведут за закрытыми дверями. Делается это по одной причине: не потому, что лидеры скрывают какие-то тайны великого масштаба, а просто для того, чтобы договариваться и идти на компромиссы. И если все эти уступки или весь переговорный процесс демонстрировать всему миру, то это может нанести обеим странам имиджевый ущерб», — считает политолог. По словам Владимира Васильева, противники Трампа пытаются ограничить его действия в сфере внешней политики, поставив их под свой контроль: воспользовавшись прецедентом с рассекречиванием переговоров с Зеленским, будут требовать рассекретить переговоры Трампа с другими мировыми лидерами, в том числе в рамкахпроцедуры импичмента. Однако последствия могут выйти далеко за пределы США. «Как показала публикация разговора Трампа с Зеленским, такие действия могут ударить по обеим сторонам разговора. Противники украинского президента уже требуют публикации его разговоров с Путиным, — отмечает эксперт. — Может начаться очень серьёзная цепная реакция, которая приведёт к тому, что принятые нормы дипломатического общения между государствами могут измениться. В них будет доминировать принцип недоверия». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/673034-ssha-publikaciya-peregovory-tramp-zelenskii
15 8 2019*«Оправдать отставание»: почему Болтон обвинил Россию в заимствовании американских гиперзвуковых технологий*"Советник Дональда Трампа по вопросам национальной безопасности Джон Болтон заявил, что Россия якобы использовала похищенные у США технологии для создания своего гиперзвукового оружия. Также он назвал инцидент в Архангельской области примером «технологического совершенствования» Москвой систем доставки ядерного оружия. Ранее Трамп утверждал, что США располагают «более продвинутыми технологиями» в этой области, чем Россия. Как отмечают эксперты, заявления Болтона и Трампа — попытка оправдать отставание Вашингтона от России в разработке новейших оборонных систем. Советник президента США по вопросам национальной безопасности Джон Болтон обвинил Россию в «краже» гиперзвуковых технологий. Об этом американский чиновник заявил накануне в интервью «Голосу Америки»*, комментируяинцидент с испытаниемракетного двигателя в Архангельской области. По его словам, «это пример того, как Россия стремится к технологическому совершенствованию своих возможностей по доставке ядерного оружия». «Это ещё и свидетельство того, что у России, по величине экономики примерно равной Нидерландам, уровень оборонных расходов достаточно высок, чтобы заниматься модернизацией ядерного арсенала, созданием новых средств доставки, систем гиперзвукового полёта и планирования, гиперзвуковых крылатых ракет, во многом основанных на украденных американских технологиях», — сказал Болтон. При этом он подчеркнул, что «наличие таких возможностей у России и вероятность их появления у других стран по–прежнему представляют серьёзный вызов для США и их союзников». Напомним, что ещё с 2017 года на опытно-боевом дежурстве ВКС России стоит гиперзвуковой ракетный комплекс «Кинжал». До конца 2019 года, согласно информации Минобороны России, на боевое дежурство должен заступить первый полк Ракетных войск стратегического назначения, вооружённыйгиперзвуковым комплексом «Авангард». В ближайшие годы российский военно-морской флот получит ещё одну гиперзвуковую ракетную систему — «Циркон». Соединённые Штаты подобным оружием не располагают, хотя и активно вели разработки и испытания гиперзвуковых систем в прошлые годы. Об относительно недавних успехах американских военных разработчиков известно немногое. Так, в июне 2019 года на авиабазе Эдвардс в штате Калифорния американские ВВС испытали макет ракеты AGM-183A Advanced Rapid Response Weapon (ARRW): его подвесили к бомбардировщику B-52, испытывая сопротивление воздуха в полёте. 5 8 ВВС США заявили о стендовых испытаниях гиперзвукового реактивного двигателя. Сообщается, что он в десять раз мощнее того, что использовался в испытаниях прототипа гиперзвуковой ракеты X-51 в прошлые годы. Как отметили в интервью эксперты, неслучайно с заявлением о «краже» Болтон выступил в пропагандистском СМИ, финансируемом правительством США. «Это чисто пропагандистское заявление, предназначенное для «внешнего пользователя», — подчеркнул в разговоре с RT руководитель Центра военно-политических исследований Института США и Канады РАН Владимир Батюк. — Нужно же как-то оправдать тот факт, что США, имея военный бюджет, значительно превосходящий десять следующих за ними стран, значительно отстают и от России, и от Китая по ряду военных технологий». С этой точкой зрения согласен и редактор журнала «Арсенал Отечества» Алексей Леонков. По его словам, «товарищ Болтон решил воспользоваться» походом на подконтрольную радиостанцию и выдал «лживую пропаганду на уровне Геббельса». По словам Владимира Батюка, заявление Болтона звучит нелепо. «Нельзя украсть то, чего нет. То, что США пытаются в последнее время догнать Китай и Россию, — хорошо известный факт», — считает политолог. Кроме того, по словам эксперта, «без соответствующих военных разработок российской стороны» любая информация, полученная от разведок, была бы бессмысленна. «Нужно понимать: то, что украдено, должно быть применено впоследствии в производстве. Без собственной развитой научно-технической базы все эти «кражи» не имеют никакого смысла», — считает Батюк. Как отмечает Алексей Леонков, Россия, выйдя на технологии управляемого гиперзвука, значительно обогнала Соединённые Штаты, поэтому красть у американцев было нечего. Скорее, наоборот. «Когда товарищ Болтон заявляет, что у них что-то украли, — это смешно. Научить ракету тому, чтобы она ещё быстрее долетала — это одно, а тому, чтобы она маневрировала и преодолевала комплексы противоракетной и противовоздушной обороны — это совсем другое. Американцы пытались управлять гиперзвуком. Проводились испытания, но аппарат самоликвидировался», — отметил эксперт. По словам Алексея Леонкова, многие технологические решения, которые применяют США, в России давно признаны устаревшими. Если посмотреть на проект Advanced Hypersonic Weapon, то можно увидеть в качестве «органов управления» аэродинамические рули. От этого решения отказались ещё в СССР. «Эта технология не позволяет штурмовать большие скорости, потому что выступы на боеголовке на больших скоростях создают так называемые завихрения, при которых боеголовка будет вести себя непредсказуемо, результативность попытки управлять такими рулями с возрастанием скорости стремится к нулю. Нашими экспертами такое решение изучалось ещё в 1980-х, а американцы производят такое оружие только сейчас. Кто у кого украл, спрашивается?» — задаётся риторическим вопросом Леонков. По словам эксперта, в краже технологий можно обвинять только США. «За всеми прорывными технологиями в Америке стоят отнюдь не американцы. Их самолёт F-35 многое заимствовал от нашего самолёта Як-41. В космических технологиях: беспилотный орбитальный аппарат X-37B — это всё разработки НПО «Молния», где главным конструктором был Лозино-Лозинский Глеб Евгеньевич, это его проекты. Он похож на наш БОР — это одна из программ в рамках проекта «Спираль» и проекта «Буран». Всю лётную программу БОРа он повторил с точностью до запятой. Американский орбитальный самолёт Dream Chaser — это наш ЭПОС». За несколько дней до заявления Болтона президент СШАДональд Трамп сам прокомментировалЧП в Архангельской области. Он заявил, что взрыв «помог Соединённым Штатам многое узнать». «Мы тоже располагаем подобными, но более продвинутыми технологиями», — заверил читателей своего Twitter Трамп. Как отметил Алексей Леонков, президент США недоговаривает, что у американцев если и есть схожие с российскими установки, то «образца 1950—1960-х». Американский президент считает, что авария произошла на ракете Skyfall. Так в НАТО обозначают перспективную российскую крылатую ракету 9М730 «Буревестник» с ядерной силовой установкой. Официальная информация Минобороны и Росатома не подтверждает такие предположения. The United States is learning much from the failed missile explosion in Russia. We have similar, though more advanced, technology. The Russian “Skyfall” explosion has people worried about the air around the facility, and far beyond. Not good! Утверждение Трампа взволновало американцев, поскольку ранее считалось, что Вашингтон оставил подобные проекты ещё в 1960-х. «Это... неточная информация. В конце 50-х и начале 60-х годов прошлого века Соединённые Штаты работали над менее передовой версией похожей технологии, но свернули проект ещё до запуска тестовой модели», — отметил редактор портала Defense One Патрик Такер. Дэвид Бурбах, адъюнкт-профессор Военно-морского колледжа США, отметил, что Трамп сделал неудачное заявление. «Рассказывать всему миру, что у США есть секретное супероружие с ядерной энергоустановкой и что мы лгали об этом многие годы, — со стороны президента это неудачная идея. Особенно если его у нас на самом деле нет — а у нас его почти точно нет», — подчеркнул учёный. It is a bad idea for the President to tell the world the U.S. has secret nuclear powered super-weapons and that we've been lying about that for years. Especially if we don't actually have them, which we almost certainly do not.https://t.co/pK0sNPRpeg Сомнения выразил и экс-посол США в России Майкл Макфол. «У нас есть похожая технология? Крылатые ракеты с ядерной энергоустановкой? Во время работы в Совете национальной безопасности я с такой программой ознакомлен не был. Может кто-нибудь рассказать об этом поподробнее?» — отметил бывший дипломат. В 2009—2012 годах Макфол в Совете нацбезопасности США руководил российским направлением. We have similar technology? Nuclear-powered cruise missiles? I wasn't read into that program when I worked at the National Security Council. Can anyone shed more light?@LauraSHHolgate@NarangVipin@steven_pifer@Cirincione@LSRTweets@JBWolfsthal?https://t.co/COsfAnY29R Напомним, что в прошлом году американская оборонная корпорация Lockheed Martin зарегистрировала патент на создание компактного термоядерного реактора,способного уместиться в боевом самолёте. Впрочем, компания пока не заявляла, что ей удалось создать рабочий образец. Управляемый термоядерный синтез — сложнейшая проблема, над которой десятилетия бьются учёные всего мира. В июле 2019 года американские СМИ сообщали, что подразделение концерна, занимающееся разработками в области новых технологий Skunk Works, приступило к строительству экспериментального реактора в рамках этого проекта. Накануне заявления Джона Болтона о краже гиперзвуковых технологий у США источник Reuters в президентской администрации сообщил, что «попытки России разработать гиперзвуковую крылатую ракету»ставят под вопроспродление договора СНВ-III, истекающего в 2021 году. Ранее в администрации Трампа с аналогичным заявлением выступил Джон Болтон. В июне он утверждал, что СНВ-III якобы не ограничивает новые системы вооружений, которые развивают Россия и Китай, а потому продлевать его не имеет смысла. По словам Болтона, президент США считает, что надо подписать новое соглашение по ограничению стратегических вооружений с участием Москвы, Вашингтона и Пекина. Как считает Владимир Батюк, активное педалирование американцами темы развития новейших российских оборонных систем может быть связано с поиском благовидного предлога для выхода из договора СНВ-III, ограничивающего ядерные потенциалы России и США. Ранее Соединённые Штаты заявили о выходе из Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД), предварительно обвинив Россию в нарушении его условий. «Такая вероятность существует, — считает эксперт. — Это касается не только гиперзвука, но и других российских новейших систем. Например, российская ракета с атомным двигателем «Буревестник», торпеда с атомной силовой установкой «Посейдон» — это всё стратегические носители, но они не попадают в рамки стратегической триады СНВ-III. Всё это может стать предлогом к обвинению России в нарушении договоров». То, что американцы не могут делать, они хотят запретить, считает Алексей Леонков. «Так у нас было с договором РСМД. Как только наши комплексы ракет средней дальности стали намного лучше американских, они занялись разрядкой. Было ликвидировано целое направление. Здесь такая же попытка. То, что они не могут делать лучше нас, они стремятся запретить», — утверждает военный эксперт. * «Голос Америки» — СМИ, признанное иностранным агентом по решению Министерства юстиции РФ от 05.12.2017. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/659355-rossiya-bolton-krazha-giperzvuk-obvineniya
22 4 2019*Климкин обратился к Зеленскому с цитатой из советского мультфильма*Министр иностранных дел Украины Павел Климкин поздравил Владимира Зеленского с победой на выборах главы государства и добавил к поздравлению видеоотрывок из советского мультфильма «Жил-был пёс». «Поздравляю с демократическим выбором, а Владимира Зеленского — с победой. Сделаю всё, чтобы в переходный период за внешнюю политику можно было не волноваться. Что делать дальше? Планов много. И политических, и личных. Об этом потом. Даже видеообращение запишу, чтобы быть в тренде», — написал Климкин в Twitter. Он приложил к поздравлению отрывок из мультфильма «Жил-был пёс», в котором Волк, уходя, обращается к Псу: «Ты заходи, если что…». Вітаю 🇺🇦із демократичним вибором, а Володимира Зеленського-з перемогою. Зроблю усе, аби у перехідний період за зовнішню політику можна було не хвилюватися.Що робитиму далі? Планів багато. І політичних, і особистих. Про це потім. Навіть відеозвернення запишу, щоб бути в тренді🙂pic.twitter.com/f55fKxOxY0 Ранее премьер-министр Армении НиколПашиняни бывший посол США в России МайклМакфолпоздравили Зеленского с победой на выборах на украинском языке. Президент Молдавии Игорь Додон поздравил Владимира Зеленского с избранием на пост президента Украины иназвал его «Ваше превосходительство». Кандидат в президенты Украины Владимир Зеленскийлидирует на выборах во втором туре с 73,22% голосов по итогам обработки 99,03% протоколов. Член комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич в беседе с ФАНпрокомментировал предварительные результатыЦИК Украины. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/news/623969-klimkin-zelenskiy-volk-pes
22 4 2019*Додон назвал Зеленского «Ваше превосходительство»*Президент Молдавии Игорь Додон поздравил Владимира Зеленского с избранием на пост президента Украины и назвал его «Ваше превосходительство». «Ваше превосходительство, примите мои самые искренние поздравления по случаю вашего избрания на пост президента Украины и добрые пожелания больших успехов и удачи в реализации поставленных целей», —говоритсяв поздравительной телеграмме, опубликованной пресс-службой молдавского президента. Также Додон выразил надежду на скорейшую встречу с Зеленским. «Желаю вам, Ваше превосходительство, крепкого здоровья, новых свершений и побед и прошу принять заверения в моём глубоком к вам уважении», — заключил Додон. Кандидат в президенты Украины ВладимирЗеленский лидирует на выборахво втором туре с 73,16% голосов по итогам обработки 95,21% протоколов. Ранее премьер-министр Армении НиколПашиняни бывший посол США в России МайклМакфолпоздравили Зеленского с победой на выборах на украинском языке. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/news/623920-dodon-zelenskiy-pozdravlenie
22 4 2019*Пашинян поздравил Зеленского на украинском языке*Премьер-министр Армении Никол Пашинян поздравил Владимира Зеленского с победой на выборах президента Украины на украинском языке. «Искренне поздравляю Владимира Зеленского с убедительной победой на демократических выборах президента Украины! Уверен, на этой должности вы, Владимир Александрович, приложите все усилия, чтобы дружеские отношения между Арменией и Украиной вышли на новый уровень и служили нашим народам! Желаю Вам успехов!» —написалПашинян в своём Twitter. Также бывший посол США в России Майкл Макфолпоздравил Зеленского с победой на выборах на украинском языке. Свои поздравления Зеленскомуотправил президент Белоруссии Александр Лукашенко. Премьер-министр России Дмитрий Медведев, комментируя победу Зеленского, заявил, что естьшансы на улучшение взаимодействия Москвы и Киева. Зеленский лидирует на выборах президента Украиныво втором туре с 73,16% голосов по итогам обработки 95,21% протоколов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/news/623911-pashinyan-pozdravil-zelenskogo-na-ukrainskom
22 4 2019*Макфол поздравил Зеленского по-украински*Бывший посол США в России Майкл Макфол поздравил Владимира Зеленского с победой на выборах президента Украина на украинском языке. «Поздравляю Владимира Зеленского с победой на выборах! Также поздравляю народ Украины с прогрессом и успехами в укреплении демократии в стране», — написал Макфол в своём Twitter. Вітаю Володимира Зеленського з перемогою на виборах! Також вітаю народ України з прогресом та успіхами у зміцненні демократії в країні. Ранее он заявил, чтопрезидентские выборы на Украине являются примером демократии. Кандидат в президенты Украины ВладимирЗеленский лидирует на выборах во втором туре с 73,16% голосовпо итогам обработки 95,21% протоколов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/623905-makfol-pozdravil-zelenskogo-po-ukrainski
5 4 2019*Волкер заявил о преимуществах Порошенко на выборах президента Украины*Спецпредставитель США по Украине Курт Волкер в интервью Американской службе общественного вещания (PBS) заявил о преимуществах украинского лидера Петра Порошенко на выборах президента Украины. «Мы имеем кандидата, который позиционирует себя противником существующей системы, и нынешнего президента, который, в свою очередь, говорит, что он много работал, многого добился, но ещё многое предстоит сделать», — цитирует ТАСС дипломата. По его словам, «украинскому народу предстоит сделать выбор». «Хотят ли они кого-то, кто просто выступает против системы и обещает широкие реформы? Или же они хотят того, кто, возможно, и разочаровал их в какой-то степени, но провёл гораздо больше реформ, чем кто-либо на Украине за последние 20 лет, и противостоял Путину?» — добавил он. Он также подтвердил, что имеет в виду действующего президента страны. Ранее Волкер заявил, чтоРоссия использует RT и Sputnikдля влияния на ситуацию на Украине. 2 4 американский сенатор Боб Менендеспризвал кандидатов в президенты Украины, которые пройдут во второй тур, к диалогу с украинцами. Экс-посол США в России Майкл Макфол заявил, что выборы на Украинеявляются примером демократии. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/news/618550-volker-poroshenko-vybory-ukraina
5 4 2019*Волкер заявил об использовании Россией телеканала RT для влияния на ситуацию на Украине*Спецпредставитель США по Украине Курт Волкер заявил, что Россия использует RT и Sputnik для влияния на ситуацию на Украине. Об этом он сказал в беседе со специальным корреспондентом PBSNews Ником Шифриным. «У Зеленского совершенно нет опыта. Что помешает Владимиру Путину испытать его (на прочность. —RT) или использовать нынешнюю ситуацию, чтобы изменить статус-кво?» — спросил Волкера журналист. В ответ спецпредставитель США по Украине заявил, что Россия будет продолжать испытывать украинского президента вне зависимости от того, кто займёт эту должность. «Всё, что делала Россия до сих пор, указывает на то, что русские продолжат испытывать президента Украины, кто бы ни занимал этот пост. Они, именно они вторглись. Они захватили территорию. Они продолжают подогревать конфликт. Используется са 5 разнообразная пропаганда — RT, Sputnik, кибератаки. На Украине в ход пущен абсолютно весь арсенал», — заявил Волкер. Ранее бывший посол США в России Майкл Макфол обвинил RT и Sputnikв «масштабной активности» в американском соцмедиапространстве во время президентских выборов 2016 года. По его словам, именно эти СМИ повлияли на предпочтения избирателей. Главный редактор RT Маргарита Симоньян прокомментировала заявления Макфола, отметив, что бывший посол «не сдаётся». 31 3 на Украине прошёл первый тур президентских выборов. В украинском ЦИК заявили, что,по итогам обработки 100% протоколов, лидирует актёр и шоумен Владимир Зеленский, набравший 30,24% голосов. Действующий президент страны Пётр Порошенко получил 15,95%, лидер партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко — 13,40% голосов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/618503-volker-rt-ukraina
2 4 2019*В США призвали кандидатов в президенты Украины к диалогу с гражданами*Сенатор США от партии демократов Боб Менендес призвал кандидатов в президенты Украины, которые пройдут во второй тур, к диалогу с гражданами страны. Его заявление опубликовано на сайте конгресса США. «Поскольку страна готовится к проведению второго тура, я призываю двух кандидатов в течение следующих нескольких недель вступить в существенный диалог с украинским народом, чтобы избиратели могли сделать наиболее осознанный выбор президента», —написалМенендес. Он заявил, что «помимо других насущных вопросов» украинский народ заслуживает услышать, как будущий президент планирует бороться с коррупцией. «Абсолютным гарантом голосования и демократии на Украине является украинский народ, у которого есть доказанная готовность и сильное желание защитить свою независимость и свои институты от внешних угроз со стороны Кремля и внутренней угрозы коррупции. Я приветствую их мужество и сохраняю твердую приверженность политике и программам США, которые укрепляют демократический процесс на Украине», — заключил сенатор. 31 3 на Украине прошли выборы президента страны. Бывший посол США в России Майкл Макфол заявил, что президентские выборы на Украинеявляются примером демократии. Послеобработки 95,72% бюллетенейлидирует актёр и шоумен Владимир Зеленский — он набирает 30,22% голосов. Действующий глава государства Пётр Порошенко получает 15,93%. Эксперт Алексей Якубинпрокомментировал в беседе с телеканалом «360» лидерствоЗеленского. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/617466-ssha-vybory-ukraina
1 4 2019*Макфол назвал выборы на Украине примером демократии*Бывший посол США в России Майкл Макфол заявил, что президентские выборы на Украине являются примером демократии. «День выборов на Украине, и никто не знает, кто победит. Это и есть демократия», — написал он в Twitter. Election day in Ukraine and no one knows who will win. That's democracy. Согласно данным экзитпола,на выборах главы государства на Украине лидирует Владимир Зеленский. За ним следует действующий президент Пётр Порошенко. RTвёл текстовую онлайн-трансляцию. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/news/617195-makfol-vybory-ukraina
29 3 2019*Макфол обвинил RT и Sputnik в «масштабной активности» в США*Бывший посол США в России Майкл Макфол обвинил RT и Sputnik в «масштабной активности» в американском соцмедиапространстве во время президентских выборов 2016 года. По его словам, именно эти СМИ повлияли на предпочтения избирателей. По словам Макфола, RT и Sputnik International «очень активно задействованы на американских соцмедиаплатформах». «RT заявляет, что является самым просматриваемым СМИ на YouTube на сегодня. Эти организации были задействованы для влияния на предпочтения избирателей в 2016 году», — заявил он во время выступления перед комитетом палаты представителей США по разведке. Он добавил, что «это возмутительно, что сделали русские в 2016 году», якобы «нарушив» суверенитет США. Главный редактор RT Маргарита Симоньян прокомментировала заявления Макфола, отметив, что бывший посол «не сдаётся». «Майкл Макфол не сдаётся — бывший посол США в России настаивает, что Трампа всё-таки мы. Потому что RT и Sputnik «развернули широкомасштабную деятельность на американском соцмедиапространстве» и «активно влияли на предпочтения избирателей в 2016 году», —написалаона в своём Telegram-канале. Ранее Макфол прокомментировал в эфире MSNBC доклад спецпрокурора США Роберта Мюллера о «российском вмешательстве». Онвыразил надеждуна то, что публикация итогового отчёта «раскроет деятельность» RT и Sputnik в ходе выборов в США в 2016 году. Как заявила официальный представитель российского МИД Мария Захарова, публикация доклада Мюллера об отсутствии сговора между Россией и избирательным штабом действующего американского лидера Дональда Трампане повлияла на позицию Москвы по выстраиванию отношений с Вашингтоном. В МИД России также выразили надежду на то, что у Вашингтонахватит смелости признать факт отсутствия «сговора»Трампа с Москвой после публикации доклада Мюллера, опровергающего заявления о «российском вмешательстве» в американские выборы в 2016 году. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/616488-makfol-obvinil-rt-aktivnost
28 3 2019*Макфол надеется, что публикация доклада Мюллера «раскроет деятельность» RT в ходе выборов в США*Бывший посол США в России Майкл Макфол прокомментировал в эфире программы 11th Hour на телеканале MSNBC доклад спецпрокурора США Роберта Мюллера о «российском вмешательстве». Он выразил надежду на то, что публикация итогового отчёта «раскроет деятельность» RT и Sputnik в ходе выборов в США в 2016 году. «Не стоит забывать, что из двух обвинительных заключений Роберта Мюллера мы и так многое узнали о деятельности русских, в частности о действиях сотрудников российской военной разведки в том, что касается кражи и обнародования данных, а также использования их в своих целях. К тому же благодаря прекрасно составленному обвинительному заключению Мюллера стало известно о деятельности Агентства интернет-исследований. Этот документ пролил свет на то, как они (русские. —RT) использовали наши платформы для пропаганды. Надеюсь, мы узнаем и о других действиях (России. —RT), о деятельности телеканалов RT и Sputnik, а также о том, что предположительно произошло в 21 штате, где в преддверии выборов фиксировались попытки России оказать влияние на нашу избирательную инфраструктуру. На все эти вопросы, надеюсь, мы найдём ответ, как только увидим итоговый доклад», —отметилМакфол. Ранее официальный представитель российского МИД Мария Захарова заявила, что публикация доклада спецпрокурора США Роберта Мюллера об отсутствии сговора между Россией и избирательным штабом действующего американского лидера Дональда Трампане повлияла на позицию Москвы по выстраиванию отношений с Вашингтоном. В МИД России также выразили надежду на то, что у Вашингтонахватит смелости признать факт отсутствия «сговора»Трампа с Москвой после публикации доклада Мюллера, опровергающего заявления о «российском вмешательстве» в американские выборы в 2016 году. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/616107-makfol-myuller-rossiya-doklad
9 12 2018*Голословные обвинения: RT уличил Bloomberg в публикации ложных данных об освещении сайтом канала протестов во Франции*"RT уличил американское агентство Bloomberg в публикации недостоверной информации об освещении протестов журналистами RT и Sputnik. Bloomberg заявляет, что российские СМИ якобы приводят неверные данные и вводят общественность в заблуждение по поводу акций «жёлтых жилетов». Однако само агентство в том же материале исказило содержание одной из статей и ложно обвинило RT в том, что телеканал не отвечал на его запрос. Американское издание Bloomberg сообщило об усилении активности российских СМИ при освещении протестов«жёлтых жилетов», сотрясающих Францию в течение последнего месяца. Протестное движение, начинавшееся как манифестация против повышения цен на бензин, вылилось в беспорядки по всей стране, а к экономическим лозунгам прибавились и политические, главный из которых — отставка Макрона. Издание Bloomberg 8 12 выпустило статью под названием «На фоне бушующих протестов «жёлтых жилетов» пророссийские аккаунты в соцсетях взялись за Макрона». В ней американское СМИ заявило, что после попыток дестабилизировать Францию во время выборов 2017 года, в которых обвинялась Россия, «русские, кажется, снова вернулись». В качестве «доказательства» вмешательства России во французские события приводятся данные Альянса по защите демократии — одного из подразделений Германского фонда Маршалла США* — американской неправительственной организации. По словам издания, сотрудники этого альянса, отслеживая деятельность 600 аккаунтов, «продвигающих мнение Кремля», в соцсети Twitter, обнаружили, что все они как один освещают протесты во Франции. Аналитики этой структуры, в наблюдательный совет которой входят бывший посол США в России Майкл Макфол, советник Хиллари Клинтон Джейк Салливан и известный неоконсерватор Уильям Кристолл, утверждают, что налицо «интерес к усилению конфликта». «Во французских протестах виноваты мы. RT и Спутник. Ну а кто ещё? Сегодня нас клеймит Bloomberg. Согласно Bloomberg, мы сообщили, что всё больше французских полицейских отказываются поддерживать Макрона и переходят на сторону протестующих. А на самом деле, это представитель полицейского союза в беседе с нами выразил такую точку зрения», — прокомментировала главный редактор RT Маргарита Симоньян. «Bloomberg также не понравилось наше видео с французскими полицейскими. На нём правоохранители в городе По сняли свои шлемы перед протестующими. Bloomberg уверяет, что мы назвали это «солидарностью с протестующими». А на самом деле, в заголовке к видео у нас значится не «солидарность с протестующими», а «мирный жест» полиции», — подчеркнула Симоньян. Для того чтобы подтвердить свою «аргументацию вины RT», издание Bloomberg попыталось привести пример «дезинформации», распространяемой российскими СМИ. «Sputnik и RT также показали видеоролик, который широко разошёлся во французских соцсетях. На нём запечатлено, как в городе По, расположенном на юго-западе страны, полицейские снимают шлемы, — как сообщалось, в знак солидарности с протестующими. По словам представителей местной полиции, а также журналистов, работавших на месте событий, такое описание не соответствует действительности», — утверждает издание. Правда, не приводится ни ссылки на соответствующий материал, ни скриншота страницы RT. Зато, если найти статью об этом инциденте на сайте RT, то можно увидеть, что критика Bloomberg не имеет под собой никаких оснований. «В интернете разошлось видео, на котором французские полицейские сняли шлемы в знак примирения с протестующими» — именно так озаглавлен материал RT. В заголовке нет ничего о «солидарности» между манифестантами и полицией. Также в статье сообщается, что, хотя некоторые французы, смотревшие обсуждаемое видео, интерпретировали его именно как доказательство того, что стражи порядка встали на сторону народа, местные СМИ сообщают, что это была попытка усмирить манифестантов. Кроме того, как отмечает RT, благородный жест полиции не остановил столкновения в городе По. Ещё одно доказательство якобы необъективности RT, которое приводит Bloomberg, заключается в том, что телеканал предоставил трибуну лидерам профсоюзов полиции, которые поддержали протестующих. Отмечается, что они представляют всего 4% французских правоохранителей. При этом Bloomberg сообщает, что корреспонденты издания обратились за комментарием к RT и Sputnik, но ответа якобы не получили. На самом деле, RT ответил на запрос журналистов Bloomberg. Вот текст ответа RT, который американское издание так и не опубликовало, уверяя читателей, что российское СМИ отказывается от комментариев. Ловите скриншотик нашего вчерашнего ответа на их запрос для сегодняшней статьи.pic.twitter.com/iF3Wfzl5kB «Считает ли Bloomberg, что было бы «справедливее» не освещать альтернативные точки зрения? Мнение генерального секретаря полицейского профсоюза Vigi Александра Ланглуа прозвучало в рамках большого сюжета на тему парижских протестов. Его мнение, а также заявления его организации звучали в эфире не только RT, но и таких СМИ, как FranceInfo, Nouvele Observateur, L'Express и RTL. Надеемся, что у вас и к ним имеются вопросы о том, насколько «справедливо» они поступили», — говорилось в ответе RT на запрос Bloomberg. По словам представителя Альянса по защите демократии Брета Шафера, которого цитирует Bloomberg, одним из краеугольных камней «поддерживаемой Кремлём» информационной кампании является распространение дезинформации о том, что полиция якобы выходит из подчинения власти. Однако никаких доказательств случаев «дезинформации» не приводится. *The German Marshall Fund of the United States (GMF; Германский фонд Маршалла Соединённых Штатов) (США))— организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 20.03.2018. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/581187-bloomberg-rt-franciya-besporyadki
29 11 2018*«Временные рамки будут достаточно жёсткими»: в Кремле сообщили подробности предстоящей встречи Путина и Трампа на G20*Встреча президента России Владимира Путина с американским коллегой Дональдом Трампом на полях саммита G20 в Аргентине состоится 1 12 и продолжится около часа. Об этом заявил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. Ранее помощник главы государства Юрий Ушаков отмечал, что сначала президенты будут общаться тет-а-тет, затем к ним присоединятся члены делегаций. Песков уточнил, что Вашингтон подтвердил намерение провести переговоры. Однако ранее хозяин Белого дома допустил, что встреча может не состояться из-за инцидента в Керченском проливе. По мнению экспертов, лавирование Трампа связано с внутренней ситуацией в США и давлением, которое оказывают на главу Соединённых Штатов политические противники. Встреча президента России Владимира Путина и его американского коллеги Дональда Трампа на полях саммита G20 в Аргентине состоится в субботу, 1 12, и продлится около часа. Об этом заявил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. «Всё это (переговоры Путина и Трампа. —RT) состоится на полях саммита — до закрытия саммита, до третьего рабочего заседания, — поэтому временные рамки будут достаточно жёсткими. Это будет 1 12 в районе полудня. Действительно, сначала будет непродолжительное, как мы ожидаем, общение двух президентов, а потом российско-американские переговоры, которые около часа могут продлиться», — сказал он. Песков уточнил, что встреча состоится 1 12 в районе 12:00 по местному времени, или 18:00 мск. Ранее РИА Новости со ссылкой на источник в одной из делегаций сообщило, что встреча продлится порядка двух часов. Кроме того, собеседник агентства отметил, что переговоры пройдут в отеле Park Hyatt Buenos Aires. О том, что встреча лидеровсостоится 1 12, информировал и помощник российского президента Юрий Ушаков. «1 12, в субботу, этот день начинается утренним завтраком с Меркель, затем из двусторонних (переговоров. —RT) — беседа с Трампом, — приводит ТАСС слова Ушакова. — Пока могу подтвердить, что стороны условились о месте и времени проведения такой встречи». Ушаков добавил, что формат встречи предполагает беседу Путина и Трампа тет-а-тет, после чего к главам государств присоединятся члены делегаций. Источник РИА Новости уточнил, что личный разговор президентовпродлится 20 минут. «Общение предполагает разговор тет-а-тет, на него пока отведено 20 минут. Дальше планируется поговорить с участием членов делегаций», — сказал собеседник агентства. По его словам, в российскую делегацию войдут Юрий Ушаков, Дмитрий Песков и министр иностранных дел Сергей Лавров. Как отметил пресс-секретарь президента России, американская сторонаподтвердила, что встреча Путина и Трампа состоится. «Дело в том, что Вашингтон встречу подтвердил», — сказал Песков. Напомним, 28 11 Трамп заявил, что встреча с Путиным на полях саммита G20 может не состояться из-за инцидента в Керченском проливе. Он подчеркнул, что ждёт от своей команды отчёта о событиях на российской границе, на основании которого и примет решение о переговорах. «Это (выводы по отчёту. —RT) будет определяющим… Может быть, я не стану проводить встречу… Мне не нравится эта агрессия… И, кстати, Европе не должна нравиться эта агрессия», — сказал американский лидер в интервью The Washington Post. Накануне этого заявления пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс сообщила, что встреча Путина и Трампа уже запланирована. «На G20 президент и делегация будут взаимодействовать со многими лидерами, в том числе пройдут двусторонние встречи с президентом Аргентины, президентом России, премьер-министром Японии, канцлером Германии», — отметила она. Неопределённость в позиции Трампа связана с внутриполитической ситуацией в США, уверены эксперты. «Встреча состоится, и это решённый вопрос. Другое дело, что лавирование Трампа связано с внутренней ситуацией, здесь всё ясно. В этой встрече в одинаковой степени заинтересованы обе стороны. Думаю, что стороны предпримут максимум усилий для того, чтобы она состоялась», — заявил в беседе с RT директор Международного института новейших государств Алексей Мартынов. Говоря о возможности отмены встречи, Трамп перестраховывается, подчеркнул профессор кафедры сравнительной политологии факультета гуманитарных и социальных наук РУДН Юрий Почта. «Внутриполитическая ситуация в США сдерживает его в этом отношении. Каждый раз, когда намечается встреча, что-то обязательно происходит, что может её сорвать... Трамп говорил, что, может быть, состоится, а может, нет, — заранее подстраховывался, чтобы потом не потерять лицо», — сказал эксперт в беседе с RT. Например, ранее бывший посол США в РФ Майкл Макфол обратился к Трампу с призывом отменить встречу с Путиным, раскритиковав американского президента за то, что он не осудил действия России в Керченском проливе. «Он проявлял и проявляет необычайную последовательность, напрочь отказываясь критиковать Путина, что бы тот ни делал. Встречу в Аргентине нужно отменить… Это будет противоречить национальным интересам США», — приводит слова Макфола MSNBC. По мнению главы Госдепа Майка Помпео, задержание Россией украинских кораблей и моряков — это акт «агрессии». «Соединённые Штаты осуждают эту агрессивную российскую акцию. Мы призываем Россию вернуть Украине суда и задержанных членов экипажа, а также уважать суверенитет и территориальную целостность Украины», — говорится в его заявлении. В России считают, что Украина намеренно пошла на провокацию, попытавшись незаконно пересечь российскую границу, так как в сентябре нынешнего года украинские ВМС уже проводили свои корабли через Керченский пролив, следуя установленным правилам. Об этом 28 11 заявил Владимир Путин. «В сентябре этого года примерно такой же караван военных кораблей Украины прошёл по Керченскому заливу, под Керченским мостом, в Азовское море. Они полностью исполнили договорённости и требования, сообщили о том, в каком составе идут, кто идёт, куда идёт. Мы им предоставили лоцмана и спокойно провели их в пункт назначения — в Азовское море», — отметил глава государства. Учитывая оказываемое на Трампа давление, он будет стремиться понизить уровень внимания к встрече с Путиным, полагает эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер. «Трамп постарается сделать так, чтобы это не вызвало внутреннего конфликта в его администрации, в Вашингтоне… Попытается сделать так, чтобы эта тема была для него менее «токсичной», и сгладит по возможности острые углы… Он хочет, чтобы встреча прошла в его пользу, но отказываться от неё не готов», — подчеркнул Брутер в разговоре с RT. Напомним, предыдущая встреча Трампа и Путина в формате тет-а-тет состоялась на саммите 16 7 в Хельсинки. Главы государств обсудили ситуацию в Сирии и на Украине, будущее «Северного потока — 2», обвинения во «вмешательстве» Москвы в американские выборы и другие темы. В ходе предстоящих 1 12 на саммите G20 переговоров Владимира Путина и Дональда Трампа будут подняты вопросы двусторонних отношений, в том числе касающиесявыхода США из Договора о ликвидации ракетсредней и меньшей дальности, отметил Дмитрий Песков. «В первую очередь это вопросы, которые связаны с двусторонними отношениями. Нам необходимо думать, как начинать разговаривать по темам двусторонних отношений, по темам стратегической безопасности и разоруженческой тематики, по региональным конфликтам. Нам необязательно соглашаться по всем вопросам — да это, пожалуй, и невозможно, — но нам обязательно разговаривать», — заявил он. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/577641-putin-tramp-sammit-vstrecha
28 11 2018*«Оставляет пространство для манёвра»: Трамп может отказаться от встречи с Путиным из-за инцидента в Керченском проливе*Президент США Дональд Трамп допустил, что двусторонняя встреча с главой России Владимиром Путиным на полях саммита G20 в Аргентине может не состояться. Американский лидер отметил, что окончательное решение зависит от отчёта о произошедшем в районе Керченского пролива, где 25 11 украинские военные корабли предприняли попытку прорваться через российские территориальные воды. При этом накануне в Белом доме заявили, что встреча состоится. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков также отметил, что подготовка к переговорам продолжается. В экспертном сообществе убеждены, что Трамп нацелен на разговор с Путиным, однако истеблишмент Соединённых Штатов требует от него осудить Москву и отменить встречу. Президент США Дональд Трамп может отказаться от встречи с российским лидером Владимиром Путиным на полях саммита G20 в Аргентине из-за произошедшего в районе Керченского пролива конфликта между российскими пограничниками и пытавшимися прорваться через границу РФ украинскими кораблями. Американский лидер подчеркнул, что ждёт отчёта своей команды о произошедшем, на основе которого и примет решение. «Это (выводы по отчёту. —RT) будет определяющим… Может быть, я не стану проводить встречу… Мне не нравится эта агрессия… И, кстати, Европе не должна нравиться эта агрессия», — сказал он в интервью The Washington Post. При этом 27 11 пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс в ходе брифинга заявила, что двусторонняя встреча российского и американского президентовна полях саммита состоится. «На G20 президент и делегация будут взаимодействовать со многими лидерами, в том числе пройдут двусторонние встречи с президентом Аргентины, президентом России, премьер-министром Японии, канцлером Германии», — сказала она. Подготовка к встрече двух лидеров продолжается, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. «Подготовка продолжается, встреча согласована. Какой-либо информации от американских визави мы не имеем», — сказал он. Песков добавил, что Кремль не согласен с заявлением Трампа об «агрессии», если оно относится к действиям России. «Смотря что он называет агрессией. Если он называет агрессией действия украинских военных кораблей — это одно. Можно спорить, была это агрессия или нет. Если он называет агрессией действия российских пограничников по пресечению попыток нарушения государственной границы России — это другое. Мы с этим не согласны», — подчеркнул он Напомним, саммит G20 пройдёт в Буэнос-Айресе с 30 11 по 1 12. Высказывание Трампа о встрече с Путиным связано с тем, что на него оказывают давление американские политические круги, считает политический аналитик международной мониторинговой организации CIS-EMO Станислав Бышок. «Истеблишмент не хотел, чтобы даже эта встреча (пусть и символическая) состоялась. Ему стали рекомендовать не делать этого, потому что это может ухудшить его имидж или дать повод оппонентам заявить, что Трамп настолько лоялен к Путину, что спускает ему с рук все «агрессивные» действия… Это традиционная позиция Трампа — оставлять пространство для манёвра и неопределённости», — отметил он в беседе с RT. Ранее американские СМИ и некоторые политики выразили неодобрение в связи с тем, что глава Белого дома не раскритиковал действия России в Керченском проливе. Так, бывший американский посол в России Майкл Макфол заявил, что Трампу следует осудить Москву и отменить встречу с Путиным. «Он проявлял и проявляет необычайную последовательность, напрочь отказываясь критиковать Путина, что бы тот ни делал... Встречу в Аргентине нужно отменить... Это будет противоречить национальным интересам США», — цитирует его MSNBC. Так, ранее Трамп заявил, что происходящее между Россией и Украиной ему «не нравится». «Нам, как бы то ни было, не нравится, что происходит. И, надеюсь, это будет исправлено… Они (европейские лидеры. —RT)не в восторге. Мы все работаем над этим вместе», — сказал он журналистам. При этом глава Госдепа Майк Помпео выпустил заявление, в котором призвал Москву отказаться от «агрессии». «Соединённые Штаты осуждают эту агрессивную российскую акцию. Мы призываем Россию вернуть Украине суда и задержанных членов экипажа, а также уважать суверенитет и территориальную целостность Украины», — говорится в его заявлении. Напомощь Вашингтонав разрешении ситуации с задержанными кораблями рассчитывает и сам Киев. Об этом заявил президент Украины Пётр Порошенко. «Я рассчитываю на США, я рассчитываю на людей Соединённых Штатов», — приводит NBC слова главы украинского государства. Порошенко также заявил, что госсекретарь США Майк Помпео, ранее обвинивший в инциденте в Керченском проливе Россию, якобы ужепообещал Украине поддержку, в том числе и военную. «Во время разговора мы получили полную поддержку, (обещание получить. —RT) помощь, включая военную, для координации того, что нам необходимо сделать для защиты суверенитета и территориальной целостности», — приводит CNN слова Порошенко. В то же время НАТО уже выразило поддержку Украине, говорится в опубликованном альянсом заявлении. «НАТО поддерживает Украину и будет продолжать оказыватьполитическую и практическую поддержкустране в рамках налаженного сотрудничества», — сообщается в документе. Кроме того, мониторинговый портал Plane Radar сообщил, что противолодочный самолет Boeing P-8A Poseidon ВМС США 27 11 провёл полёт в районе Керченского пролива и Крыма с целью разведки, приблизившись к береговой линии на 31 км. Отмечается, что борт под номером 168848 входит в состав 26-й патрульной эскадрильи ВМС США. 22:00 мск.Патрульный противолодочный самолёт, Boeing P-8A Poseidon, ВМС США🇺🇸 (LK-848 VP-26), с бортовым номером 168848, производит разведывательный полёт вдоль Российского🇷🇺 побережья Чёрного моря.#USNAVY#Poseidon#P8Apic.twitter.com/KHWBeun5NR Отказываясь осуждать милитаристскую риторику Порошенко, Североатлантический альянс невольно поощряет украинского президента на новые акты агрессии, считает глава комитета Совфеда по международным делам Константин Косачёв. «Именно ЕС и, как ни парадоксально, НАТО предстоит либо подтвердить собственную приверженность первоначальным уставным целям («предотвращать конфликты в Европе»), внятно объяснив украинскому президенту недопустимость разжигания милитаристских настроений в своём обществе, либо вольно или невольно поощрить потенциального агрессора — Украину», — приводит его слова РИА Новости. Заявление Североатлантического альянса, скорее, формальное, в нём опускаются детали, а Россия заведомо определена как виновная, отметил профессор кафедры сравнительной политологии факультета гуманитарных и социальных наук РУДН Юрий Почта. «В таком заявлении нет решимости, оно больше формальное. Разумеется, вникать в детали альянс не собирается — Россия заведомо виновна. В частности, в том, что пытается защищать свои геополитические интересы. Украина просто выполняет ту задачу, которую желает реализовать НАТО», — сказал он в беседе с RT. Напомним, 25 11 украинские корабли — морской буксир «Яну Капу», бронекатера «Никополь» и «Бердянск» — попытались пересечь российскую границу в районе Керченского пролива без получения разрешения со стороны погранслужбы ФСБ РФ и были задержаны. Так как украинские моряки не отвечали на запросы российской стороны и привели орудия в боеготовность, пограничники были вынуждены открыть огонь, в результате которого пострадали трое украинских военнослужащих на борту бронекатера «Бердянск». В итоге «Яну Капу», «Никополь» и «Бердянск» были задержаны и сейчас находятся в Керчи. 27 11 в Симферополе состоялся суд над 15 из 24 моряков. Все они были арестованы на два месяца — до 26 1. 28 11 состоится заседание суда над остальными военнослужащими. Согласнообнаруженным сотрудниками ФСБдокументам на борту «Никополя», у моряков был приказ на переход через Керченский пролив «скрытным порядком». «На катере «Никополь» обнаружен документ, в котором старшему группы кораблей ставится пря 5 задача осуществить переход из Одессы в Бердянск «скрытным порядком», «сосредоточив основное внимание на обеспечении скрытности подхода к Керченско-Еникальскому каналу и прохождения через него», — говорится в сообщении ведомства. В ФСБ подчеркнули, что на борту были и конспект с записями о правилах прохождения Керченского пролива, следовательно, экипажи кораблей ВМСУ знали, что нарушают установленный законом порядок. В ответ на задержание кораблей Украина привела армию и СБУ в состояние боевой готовности, а в 10 областях (на границе с РФ, Приднестровьем и вдоль побережья Азовского и Чёрного морей) было введено военное положение. В Москве произошедший конфликт считают провокацией Киева. Об этом 27 11 заявил глава МИД России Сергей Лавров. «Инцидент был сознательно спровоцирован.Два сотрудника службы безопасности Украины, находившиеся на этих плавсредствах, уже дают показания, которые доступны СМИ. Всем, по-моему, должно быть предельно ясно, как и почему это произошло», — отметил министр. 26 11 состоялось заседание Совбеза ООН, на котором Россия предложила повестку «Нарушение границ РФ». По результатам голосования было решеноотказаться от российского предложенияи в качестве повестки было выбрано письмо украинского постпреда при ООН от 2014 года по Крыму. Это решение Совбеза может позволить Украинеосуществлять новые провокации, выразил мнение в беседе с RT первый заместитель постпреда России при ООН Дмитрий Полянский. «Я боюсь, что после того, как западные страны, которые имеют определённое влияние на Украину, продемонстрировали подобное отношение к произошедшему, украинская сторона может почувствовать себя более вольготно для того, чтобы принять участие в подобных провокациях в будущем», — сказал он. Однако Полянский добавил, что неформально иностранные государстваподдерживают российскую сторону. «Во время наших неофициальных бесед и встреч характер диалогов значительно более откровенный и искренний. Некоторые из коллег относятся к нашей позиции с большой долей понимания... Мы полагаем, что должны продолжать работу... Мы знаем, что правда на нашей стороне», — отметил дипломат. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/577244-kerch-tramp-sammit
19 11 2018*В отношении Браудера возбуждено дело о создании преступного сообщества*В России в отношении основателя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера возбуждено уголовное дело по факту создания им преступного сообщества. Об этом во время брифинга заявил представитель Генпрокуратуры России Николай Атмоньев. «Генеральная прокуратура Российской Федерации во взаимодействии со следственными органами уже в течение длительного времени осуществляет уголовное преследование Уильяма Браудера и участников организованного и возглавляемого им транснационального преступного сообщества», — сказал он. Как отмечается, сообщество было создано в России и «продолжает действовать до настоящего времени» с 1997 года. «16 11 2018 года, то есть в прошедшую пятницу, в отношении Браудера вынесено постановление о возбуждении уголовного дела по признакам создания преступного сообщества и руководства им, то есть по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 210 УК России», — добавил он. При этом Атмоньев подчеркнул, что в ближайшее время Браудера объявят в международный розыск в рамках Конвенции ООН против транснациональной преступности. Летом стало известно, что Генпрокуратураготова допросить экс-посла США в РоссииМайкла Макфола в рамках дела Уильяма Браудера. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/news/574589-brauder-ugolovnoe-delo-rossiya
25 8 2018,*Skipped*© Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/video/548344-ssha-podozrevaut-rt-v-svyasi-s-fox-news
10 8 2018,*Skipped*"Моя первая и единственная встреча с Майклом Макфолом состоялась в Москве летом 2013 года. Стоял жаркий субботний день. Я находился на территории Англо-американской школы — престижного учебного заведения в пригороде Москвы, где учатся дети иностранных дипломатов и топ-менеджеров. На моих глазах к школе подкатил чёрный седан, дородный водитель распахнул пассажирскую дверь, и перед нами предстал тогдашний посол США в России. Кратко обменявшись любезностями с присутствующими, он зашагал в сторону трибуны, расположенной на противоположной стороне поля, где должен был начаться школьный бейсбольный матч. Его никто не сопровождал, что несколько смазало впечатление от столь торжественного прибытия. Также в одиночестве посол занял место на трибуне. Глядя на него, я подумал: «Похоже, это самый одинокий человек на свете». Мои впечатления относительно Макфола и его незавидного положения в России довольно скоро подтвердились. Спустя несколько месяцев он внезапно подал в отставку, пробыв на своём посту всего два года, и вернулся к унылому амплуа профессора политологии — своему прежнему занятию до работы в администрации Обамы. В России Макфол стал персоной нон грата. Оставив карьеру госслужащего, он тем не менее не перестал регулярно выступать с резкой критикой «путинской России». Его филиппики нисколько не способствуют нормализации отношений между Вашингтоном и Москвой. Так, на этой неделе Макфол разразился чередой ядовитых реплик в адрес Стивена Сигала — голливудского актёра и мастера восточных единоборств, который стал на днях специальным представителем МИД России по вопросам российско-американских гуманитарных связей. Его функции в новом качестве включают «развитие двусторонних связей по целому ряду направлений, в том числе в сфере культуры, искусства, науки, образования, спорта, общественных связей и молодёжного обмена». Казалось бы, с учётом нынешнего плачевного состояния отношений между двумя ядерными державами любые усилия по развитию контактов между Россией и США заслуживают если не активной поддержки, то хотя бы сдержанного одобрения. Однако Макфол явно мыслит иначе. Стоило Стивену Сигалу написать у себя в Twitter о новом назначении, как бывший дипломат с истинно профессорской строгостью поддел его за непатриотичное использование британского, а не американского правописания. При этом Макфол нарушил золотое правило разборок в соцсетях — взялся учить оппонента грамоте, допустив при этом оплошность в собственном посте. If you are working to improve with the US, why do you use the British spelling of ""honor""?! First rule of diplomacy-- respect the culture and traditions of your your host country, aka as the place where you were born.https://t.co/59lKEj69wm «Как же вы собираетесь улучшать с США, если пишете «честь» по-британски? (honour вместо honor.— RT) Первое правило дипломатии — уважать культуру и традиции вашей вашей страны, той, где вы родились», — написал Макфол, дважды повторив слово «вашей». «Для меня большая честь — быть назначенным специальным представителем МИД России по развитию российско-американских гуманитарных связей. Надеюсь, что мы будем стремиться к миру, гармонии и позитивным изменениям в мире. Я очень серьёзно отношусь к этой почётной миссии», — написал ранее Сигал. Кроме того, Макфолтакже предрёк, что Сигалу не удастся «добиться какого-либо улучшения российско-американских отношений», поскольку голливудская звезда, по его мнению, «не имеет почти никакого влияния в США», а также — внимание! — «не обладает каким-либо дипломатическим опытом». А ведь внимательные читатели наверняка помнят, что одним из главных нареканий в адрес самого Макфола в качестве посла было именно отсутствие у него опыта дипломатической работы. Мало того, что стэнфордский профессор стал первым американским послом в России, никогда не работавшим в Госдепартаменте, его послужной список ещё и включал написание докторской диссертации на довольно одиозную для России тему — «Теория революции в международном контексте». А чтобы вконец осложнить себе взаимодействие с властями принимающей страны, новоиспечённый посол сразу же по прибытии в Москву устроил встречу с представителями российской оппозиции — и это в тот момент, когда в России вовсю шли уличные акции протеста, а «цветные революции» были одним из главных политических трендов на постсоветском пространстве. Как вам такое искусство дипломатии? Дальше — больше. Месяц назад российская Генеральная прокуратура непосредственно указала Макфола в списке лиц, которых онахотела бы допроситьв рамках расследования в отношении британского финансиста Билла Браудера, обвиняемого в незаконном выводе из России средств на сумму $1,5 млрд. Из этого следует, что бывший американский посол имел дело не только с оппозиционными активистами. Сам Макфол любые подозрения в свой адрес отметает. «Эй, пресс-служба Белого дома, вы можете подтвердить завтра на пресс-конференции, что Путин обсуждал лично меня в ходе встречи с Трампом? Он правда считает, что я участвовал в какой-то схеме по отмыванию денег? А Трамп оспорил эти бредовые измышления?» — написал он в Twitter. Hey WH press Corps, can you confirm tomorrow with@PressSecthat Putin discussed me personally in his one on one with Trump? Did he suggest that I was part of some alleged money laundering scheme? And did Trump push back on this completely invented , whacko idea? Претензии Москвы к Макфолу данными эпизодами не исчерпываются. До своего назначения послом он состоял при Обаме советником по России и Евразии, и именно ему принадлежит авторство злополучной инициативы по перезагрузке отношений. Помните символическую кнопку, которую американская сторона умудрилась надписать по-русски — «Перегрузка»? Для любителя пенять другим на правописание это какой-то совсем уж вопиющий ляп, правда? Стоит ли удивляться, что криво названная перезагрузка в итоге обернулась полным фиаско? Однако её провал, конечно же, был обусловлен не только и не столько плохим переводом. Главной его причиной стало полное нежелание Вашингтона пойти навстречу Москве по вопросу размещения американской системы ПРО в Восточной Европе. Без упоминания этого эпизода сколько-нибудь серьёзное обсуждение проблематики российско-американских отношений просто невозможно. Изначально администрация Обамы обещала свернуть этот проект — детище Джорджа Буша — младшего и его команды. Однако впоследствии в Белом доме передумали и объявили о планах реализовать идею ракетного щита в Восточной Европе, только в несколько облегчённом варианте. Параллельно американская сторона продолжала петь Москве сладкие песни о сотрудничестве и взаимодействии, в том числе и в рамках макфоловской перезагрузки. Однако в отсутствие реальных шагов перезагрузка всё больше выглядела как попытка внушить русским сладкие иллюзии относительно намерений США — каковой она, судя по дальнейшему ходу событий, на самом деле и являлась. К счастью для себя, Россия на эту уловку не купилась и принялась разрабатывать собственные средства, чтобы нейтрализовать опасный дисбаланс, вызванный присутствием американских ракет вблизи своей границы. Эти новые вооружения, способные преодолевать все ныне существующие системы ПРО, и презентовал президент Путин в своём послании Федеральному собранию в марте этого года. И если мир оказался ещё ближе к глобальной ядерной катастрофе, то в этом есть немалая заслуга администрации Обамы с её циничной и неискренней «дипломатией» в отношении России, символом которой и стала макфоловская ложная перезагрузка. Сегодня бывший американский посол продолжает мутить воду своими выпадами в адрес России. У него 339 тыс. подписчиков в Twitter, и многие из них разделяют его предубеждение — распространённое явление в замкнутой среде, не воспринимающей никакие идеи, кроме собственных. «Россия не нужна Соединённым Штатам НИ ДЛЯ ЧЕГО. Надеюсь, наш президент это понимает», — пишет Макфол. Igor is wrong. The United States does not NEED Russia for anything. I hope our president understands that.https://t.co/zJpcyTnRWh Оглядываясь назад, можно сделать вывод, что администрация Обамы, сочтя Россию выбывшей из игры, отправила туда послом человека, чуждого дипломатии, как раз в тот момент, когда умелая дипломатия в отношениях между двумя ядерными державами была нужна как никогда. А Россия сумела сохраниться в сложный для себя период, и сегодня она, похоже, в состоянии отстаивать свои долгосрочные интересы. Опасный просчёт прежней администрации США будет сказываться на международных отношениях ещё долгие годы. Этот эпизод может войти в историю как одна из трагических ошибок нашего времени. Это печальный вывод, но мне кажется, что Майкл Макфол и его коллеги по администрации Обамы считают неожиданное усиление России (как в военном, так и в экономическом плане) не чем иным, как результатом собственного неуспеха на дипломатическом поприще. На фоне их циничного и вероломного отношения к России ещё явственнее ощущается необходимость в таких посланцах доброй воли, как Стивен Сигал, готовых неустанно работать ради восстановления дружбы между нашими странами. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/544169-bridzh-makfol-sigal
9 8 2018,*Skipped*"Американцы любят вести списки: тут у них неблагонадёжные граждане, там — потенциальные шпионы. Есть списки, касающиеся организаций, которые они сочли террористическими, например Народный фронт освобождения Палестины или FARС. При этом США совершенно не волнует, что в большинстве стран мира их список не работает. Америка же превыше всего! Народные движения объявлены боевиками, а боевики, выпущенные лагерями ЦРУ, — народными движениями. 29 12 1979 года в США начали составлять перечень «Государств — спонсоров терроризма» (State Sponsors of Terrorism). Туда сразу же были включены арабские социалистические режимы — Ливия, Ирак, Южный Йемен и Сирия. Такой список был не просто пропагандистским манифестом, хотя он и определял векторы ненависти для западных СМИ. Включение в список влекло за собой вполне практические меры — жёсткие экономические и политические санкции. Сама идея определять вне ООН «хорошие» и «плохие» государства — это фирменный стиль мирового шерифа. Геноцид коренного населения Северной Америки, миллионы увезённых в рабство африканцев, бомбардировки Дрездена и атомные бомбы, сброшенные на Японию, были жутковатым прологом американской идеи экспорта западных ценностей. Где их следовало насаждать — заносилось в такие списки. Сегодня там Северная Корея, Сирия,Ирани Судан. Были Ливия и Ирак, но, как мы знаем, их раздолбали. Ну а с мёртвых, как известно, спроса нет. При всём уважении к вышеозначенным странам, США всё-таки удерживали себя от соблазна включить в список Россию. Это может нравиться кому-то, может не нравиться, но Россия была и остаётся сверхдержавой — нас отличает от Ирака как минимум наличие семи тысяч ядерных боеголовок. Это способно отрезвить любого запальчивого политика. С одной оговоркой — если мы имеем в виду всё-таки политиков, а не опасных авантюристов, ставших лицом современного истеблишмента USA. 19 4 2018 года сенатор-республиканец Кори Гарднер закинул пробный шар — предложил Госдепартаменту расширить список и внести туда Россию в связи с политикой, несущей угрозу демократии. В реальности Гарднера Москва безжалостно расправляется со Скрипалями, вводит танковые колонны в Донбасс и — внимание! — воюет в Сирии на стороне президента Башара Асада и «Исламского государства»*. Оставим эти феерические фантазии на совести сенатора из захолустного округа Юма с населением 10 тыс. Можно было бы и забыть про частное мнение Гарднера, если бы не вчерашняя новость — группа сенаторов СШАпредставила Акт 2018 года«О защите американской безопасности от кремлёвской агрессии» — всеобъемлющий законопроект, который, по их замыслу, усилит экономическое, политическое и дипломатическое давление на Российскую Федерацию. Да, и впишет в скрижали «государств-террористов». «Я полностью поддерживаю эту двухпартийную инициативу, которая вводит дальнейшие экономические санкции против Кремля, а также включает в себя формулировку моего авторства, требующую от Государственного департамента определить, заслуживает ли Россияназываться государством — спонсором терроранаряду с союзниками Кремля — Ираном и Сирией, которые уже так обозначаются. Если Россия принципиально не изменит своё поведение, мы не должны повторять ошибки прежних администраций в попытках нормализовать отношения с нацией, которая продолжает представлять серьёзную угрозу для США и наших союзников», — заявил тот самый сенатор Гарднер из округа Юма. Я, собственно, посмотрел весь список законотворцев — это Линдси Грэм (республиканец, штат Южная Каролина), Боб Менендес (демократ, штат Нью-Джерси), Кори Гарднер (республиканец, штат Колорадо), Бен Кардин (демократ, штат Мэриленд), Джон Маккейн (республиканец, штат Аризона) и Джейн Шахин (демократ, штат Нью-Гэмпшир). Одним словом, старые «закадычные друзья» России, от которых ожидать чего-то другого и не стоит. К счастью для Америки, есть и другие сенаторы, например Рэнд Пол, который был с визитом в России и передал письмо от Трампа. Так вот Пол в беседе с главой международного комитета Госдумы Леонидом Слуцким без обиняков признал: да, у Трампа связаны руки. «Инициатива сенаторов направлена на то, чтобы максимально затруднить действия Дональда Трампа, зачастую идущие вразрез с интересами американской элиты: это и возобновление диалога с Россией, и его критика НАТО», —рассказалСлуцкий. Что и требовалось доказать. В этом стремлении усмирить мятежного президента они впервые за всю непростую историю идут на крайние меры: «государство-террорист» — куда уж дальше! Конечно, признание России «государством-террористом» не за сенатом, а за Госдепартаментом, но и там, мы знаем, преобладают русофобские настроения. Одни лишь события, связанные с введениемновых санкций«за Скрипалей», говорят лучше любой аналитики. Вероятно, американский истеблишмент решился на войну против России до победного конца — с Трампом или без него. Такое поведение напоминает даже не холодную сдержанность японских лётчиков-камикадзе, а истерику перед надвигающимся коллапсом былого могущества. Известно, что загнанные в угол готовы на многое, например снести президента, чем они и заняты. В перерывах между введением очередных санкций и обучением международных террористов, которых принято называть повстанцами. * «Исламское государство» (ИГ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/543922-molotov-sankcii-ssha-rossiya-sponsorstvo-terrorizm
9 8 2018*Захарова назвала Макфола специалистом по отчаянию*Официальный представитель МИД России Мария Захарова назвала бывшего посла США в Москве Майкла Макфола специалистом по отчаянию. Ранее Макфол, комментируя в своём Twitter новость о назначении Стивена Сигала спецпредставителем МИД России по российско-американским гуманитарным связям, написал слово «отчаяние». «Мы должны отнестись к этому серьёзно, ведь нет большего специалиста по отчаянию, чем господин Макфол», — сказала Захарова в ответ на просьбу прокомментировать реакцию бывшего посла США в России. 4 8 стало известно, что Сигал назначен спецпредставителем МИД России по вопросам гуманитарных связей с США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/543880-zaharova-sigal-makfol
6 8 2018,*Skipped*© Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/video/542893-zapad-otreagiroval-na-naznachenie-stivena-sigala-na-post-v-mid
6 8 2018,*Skipped*В ряду многочисленных голливудских звёзд, играющих крутых парней, Стивен Сигал всегда стоял особняком. Во-первых, он пришёл на съёмочную площадку из додзё, а не наоборот. Когда Сигала пригласили сниматься в фильме «Над законом», у него уже был 7-й дан айкидо, причём учился он в Японии у мастера, бывшего лучшим учеником самого Морихэя Уэсибы — создателя этого боевого искусства. Во-вторых, он почти всегда прогибал под себя голливудских продюсеров, играя только тех персонажей, которых считал достойными. В-третьих, он никогда не ставил деньги во главу угла. Когда во время съёмок фильма «Человек чести», который должен был стать режиссёрским дебютом Сигала, студия 20st Century Fox внезапно отказалась его финансировать, Стивен заплатил участникам проекта из собственных средств — более миллиона долларов. Заплатил, подчеркну, не для того, чтобы продолжить съёмки фильма (который так и не был закончен), а чтобы расплатиться с долгами студии. В-четвёртых, Стивен Сигал внесён в базу данных «Миротворец» в числе лиц, которым запрещён въезд на Украину, — а попадание в эту базу само по себе можно расценивать как почётный знак. В общем, достойный человек Стивен Сигал. К тому же с русскими корнями. Сам он утверждает, что бабушка его была из Владивостока, а дед вообще был то ли монголом, то ли бурятом из Кяхты — на семейных фотографиях той поры дед и его родственники были в азиатских халатах и монгольских шапках, к тому же раскосые. К России Сигал всегда был неравнодушен, много раз приезжал сюда, в 2013 году возлагал цветы на могилы погибших детей Беслана, а в августе 2014-го выступил со своей группой на байк-шоу в Севастополе, что после санкций Запада и угроз Обамы само по себе было очень смелым поступком. Встречался с Владимиром Путиным, который высоко ценит мастерство Сигала в области боевых искусств. Два года назад Путин торжественно вручил Сигалу паспорт гражданина Российской Федерации. До поры до времени такое вольнодумство сходило Сигалу с рук. Но недавно всё изменилось. В субботу стало известно, что МИД РФ назначил Сигала своим спецпредставителем по вопросам российско-американских гуманитарных связей. Сам Стивен написал в своём Twitter, что для него это «большая честь», и выразил надежду, что США и Россия смогут двигаться к миру и гармонии. «Я крайне серьёзно отношусь к этой чести», —добавил Сигал. И тут же на другой стороне Атлантики забился в истерике экс-посол США в России Майкл Макфол. Первым делом он разместил эту новость у себя в Twitter с комментарием: «Отчаяние». Ирония Макфола, видимо, была направлена на МИД РФ: глядите, мол, соотечественники, до чего дошла российская дипломатия — назначают спецпредставителем по гуманитарным связям не профессионала, не университетского профессора вроде меня, а какого-то актёришку. (Да простит меня Стивен Сигал, по-другому расшифровать месседж Макфола я не могу). На этом Макфол, однако, не успокоился и внезапно озаботился судьбой посла России в США Анатолия Антонова. «Что означает это назначение для посла Антонова? На его месте, я был бы крайне обеспокоен этим странным шагом Путина», — написал экс-посол. Любопытно, почему вдруг Чрезвычайный и Полномочный Посол Антонов должен беспокоиться из-за назначения Сигала на должность, безусловно, почётную, но не прописанную в штатном расписании МИДа (то есть — на общественных началах)? Сигал уже заявил, что на своём новом посту он будет заниматься развитием отношений между Россией и США в сферах культуры и искусства, участвовать в организации общественных и молодёжных обменов и так далее. Если уж кому-то и волноваться из-за назначения Стивена, то чиновникам из Россотрудничества, в компетенцию которых входит международное гуманитарное сотрудничество. Но уж никак не послу Антонову. Однако Макфолу это невдомёк. «Какое унижение для Антонова!» — пишет он в очередном твите, посвящённом назначению Сигала. Надо ли понимать это так, что, если бы в годы, когда «любимый дипломат Барака Обамы» находился на ответственной работе в Москве, Госдепартамент назначил бы кого-то из работающих в Голливуде русских, имеющих американское гражданство (ну, например, Антона Ельчина), спецпредставителем по развитию культурных связей между нашими странами, Макфол почувствовал бы себя униженным? Как говорят наши уважаемые партнёры, seriously? А вот — самое любопытное. Ещё одна запись из Twitter Макфола. «Разве Стивен Сигал теперь российский гражданин? Это будет «интересно»: Россия назначила Сигала своим специальным представителем, чтобы улучшить отношения с Америкой», — написал он. Да, Майкл. Стивен Сигал уже два года как гражданин РФ (так же, как и США, и Сербии). И то, что человек, претендующий на роль одного из ведущих специалистов по современной российской политике, узнал об этом только сейчас, кое-что говорит о его компетентности. А вот о чём Макфол не пишет, хотя, будучи именно в это время послом США в РФ, не мог об этом не знать. В июне 2013 года на саммите G8 в Ирландии во время переговоров с тогдашним хозяином Белого дома Обамой Владимир Путин предложил назначить Стивена Сигала почётным консулом России в Калифорнии и Аризоне. Американский президент ответил жёстким отказом. Позже посол России в США Сергей Кисляк неоднократно пытался уговорить американский Госдеп назначить Сигала на должность, где он мог бы заниматься развитием российско-американских культурных связей. Безуспешно. (Кстати, вопрос Макфолу: стал бы посол хлопотать о назначении Сигала, если бы считал, что это для него унижение? Впрочем, вопрос, конечно, риторический). Однако в нынешней ситуации никакого согласия Госдепа не требуется — российский МИД может назначить российского гражданина Сигала своим спецпредставителем, не спрашивая разрешения у подчинённых Майка Помпео. Вот это-то, похоже, и вызывает истерику у экс-посла Макфола и у либеральных американских СМИ. Самому Макфолу, похоже, нечего (пока) предъявить Сигалу. Последний на данный момент пост об актёре посвящён… правописанию. Да-да, Макфол придрался к посту Сигала, где тот написал слово «честь» по правилам британской, а не американской орфографии («honour» вместо «honor»). «Если ты работаешь над улучшением отношений с США, почему используешь британские правила? — негодует Макфол. — Первое правило дипломатии — уважать культуру и традиции страны пребывания, известной также как место, где ты был рождён». Чувствуете тонкую иронию? Поскольку Сигал теперь российский гражданин, то Америка для него — «страна пребывания», но в то же время и «историческая родина». И вот её-то традиции и культуру, с точки зрения Макфола, Сигал не уважает. Тут почему-то вспоминаются слова Марии Захаровой, которая обвиняла Макфола в том, что он целенаправленно портил двусторонние отношения, и с недипломатической прямотой говорила про него: «Больше, чем Миша нагадил этим двусторонним отношениям, нагадить просто невозможно». Кому же как не Макфолу учить Сигала «уважению к стране пребывания»! Но это мелочи, семечки. Очень скоро по спецпредставителю МИД РФ по российско-американским гуманитарным связям откроет огонь тяжёлая артиллерия в лице американских СМИ. Артподготовка уже началась: вчера Newsweek поспешилнапомнитьсвоим читателям, что «Сигал на протяжении всей своей карьеры обвинялся в «неправильном сексуальном поведении» (нет, это не то, что вы подумали, — просто одна малоизвестная голливудская старлетка, сыгравшая двадцать лет назад несколько эпизодических ролей, вдруг вспомнила, как Стивен предложил ей во время сценических проб «снять платье»). А совсем недавно, в марте этого года, две вынырнувшие из неведомых глубин дамы, Фавиола Дадис и Регина Саймонс, на пресс-конференции в Калифорнии обвинили Сигала в том, что он домогался их в 90-х, когда обе они были ещё подростками. Достаточно взглянуть, как театрально утирают две довольно потасканные брюнетки текущие из глаз при воспоминании о посягательствах Сигала слёзы, чтобы определить в них профессиональных «митушниц» (от хештега #MeToo, давшего название одноимённому движению), стремящихся выжать пару-другую миллионов из любой подвернувшейся знаменитости мужского пола. И это только начало. Не сомневаюсь, что очень скоро мы узнаем о Стивене Сигале, герое вполне патриотичных американских боевиков, таких как «В осаде», что он не только Харви Вайнштейн, но и убийца, и каннибал, и, конечно же, агент русской разведки. А кем же ещё может быть человек, считающий себя другом Владимира Путина? Но Стивен Сигал — мужчина сильный и телом, и духом. Хочется верить, что подленькие атаки либеральных американских СМИ не причинят ему большого вреда. А вот тем, кто боится Стивена Сигала — не как героя боевиков, крушащего врагов налево и направо, а как посла доброй воли, который способен действительно улучшить отношения между Россией и Америкой, — тем, пожалуй, не позавидуешь. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/542886-benediktov-sigal-sotrudnichestvo-ssha-rossiya
6 8 2018*Макфол сомневается в способности Сигала улучшить отношения России и США*Экс-посол США в России Майкл Макфол считает, что американский актёр и российский гражданин Стивен Сигал на посту спецпредставителя МИД России не сможет улучшить отношения Москвы и Вашингтона. Об этом он сказал в эфире радиостанции «Коммерсантъ FM». «Я сомневаюсь, что мистер Сигал достигнет какого-либо успеха в улучшении российско-американских отношений. Он, может, и популярен в России, но в американском обществе у него практически нет влияния. У него нет опыта в дипломатии», — цитируетРИА НовостиМакфола. Ранее Сигал заявил, чтосерьёзно относится к назначению. Актёр стал гражданином России 3 11 2016 года. О назначении Сигаластало известно 4 8. Глава комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачёв, в свою очередь, заявил, чторешение о назначении Сигала носит оправданный характер. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/542750-makfol-sigal-otnosheniya-rossiya-ssha
5 8 2018*Экс-посол США прокомментировал назначение Сигала спецпредставителем МИД России*Бывший посол США в России Майкл Макфол прокомментировал назначение американского актёра Стивена Сигала спецпредставителем МИД России по вопросам гуманитарных связей между Москвой и Вашингтоном. Макфолразместилв своём Twitter ссылку на сообщение МИД России о назначении Сигала. «Отчаяние», — подписал он. Также он выразил удивление из-за того, что Сигал имеет российское гражданство. Актёр получил российский паспорт в 2016 году. «Это будет «интересно»: Россия назначила Стивена Сигала специальным представителем для улучшения отношений с Америкой», —заявилМакфол. Ранеев Госдепартаменте США отказались комментироватьназначение Сигала спецпредставителем МИД России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/542510-makfol-sigal-rossiya
3 8 2018*«Инструмент для создания информационной повестки»: зачем британское издание раздувает скандал вокруг «русской шпионки»*Информация The Guardian о российской «шпионке» в посольстве США в РФ, которую затем подхватили американские СМИ, стала очередным инструментом во внутриполитической борьбе перед промежуточными выборами в конгресс, считают эксперты. Они отмечают, что британское издание не опасалось последующего опровержения со стороны Секретной службы США, поскольку целью The Guardian было раздуть скандал вокруг посольства. Аналитики полагают, что эта публикация также нанесла удар по послу Соединённых Штатов в России Джону Хантсману, поскольку он выступает за нормализацию отношений между двумя странами. На фоне скандала с Марией Бутиной СМИ якобы удалось «обнаружить» ещё одну российскую «шпионку». Газета The Guardian утверждает, что гражданка России, более 10 лет проработавшая в американском посольстве в Москве и нанятая Секретной службой США, имела доступ к документам службы и при этом регулярно контактировала с сотрудниками ФСБ. По данным газеты, которая ссылается на неназванные источники, Секретная служба получила сведения о действиях россиянки, но отказалась от полномасштабного расследования и не приняла никаких мер. В материале утверждается, что ведомство уволило сотрудницу во время массового сокращения состава американских дипмиссий, которое стало ответной мерой Москвы на высылку российских дипломатов. The Guardian предполагает, что обмен санкциями стал поводом для того, чтобы избавиться от «шпионки». Собеседники газеты считают, что ситуация требует независимого расследования, так как россиянка якобы могла участвовать во взломе серверов Демократической партии. При этом The Guardian не называет мест работы большинства источников, ограничиваясь комментариями «газете сообщили». С критикой статьи выступили в Секретной службе, отметив, что до публикации в ведомстве предоставили сведения, опровергающие содержащуюся в материале информацию. Возмущение Секретной службы вызвали «безответственные и неточные отчёты, основанные на утверждениях «анонимных» источников». В ведомстве отметили, что обязанности нанимаемых российских сотрудников посольства ограничиваются переводом, вопросами культуры, связи и административной поддержки, при этом доступ к секретной информации им не предоставляется. При этом, как пояснили в ведомстве, обязанности россиянки, речь о которой идёт в статье, как раз подразумевали контакты с ФСБ, МВД и ФСО для поддержки Секретной службы. В свою очередь, в посольстве США в Москве отказались комментировать приведённые в статье утверждения. При этом в дипмиссии считают, что сотрудники госструктур США «могут являться объектом интереса иностранных спецслужб». «Управление дипломатической безопасности и другие правоохранительные структуры самым тщательным образом проверяют принимаемых на работу сотрудников зарубежных дипмиссий. Кроме того, на постоянной основе проходят проверки всех сотрудников на выполнение возложенных на них обязанностей в области обеспечения безопасности и на соблюдение требований Госдепартамента в области безопасности. В случае если выявляется сотрудник, нарушающий предписания в области безопасности, нами предпринимаются соответствующие действия в надлежащее время», — пояснили в дипмиссии. В российском МИД,отвечая на вопрос RTо статье The Guardian, лишь в шутку предположили, кем мог быть этот сотрудник. «Неужели Макфол?» — пошутила Захарова, имея в виду экс-посла США в России Майкла Макфола. Позднее она раскрыла свою позицию по статье британской газеты: «Не знаю, о ком идёт речь, о чём идёт речь. Невозможно комментировать то, о чём не знаешь. Если есть какие-то конкретные данные — пусть предоставят, тогда будем разбираться. Невозможно комментировать то, под чем нет вообще никакой фактуры. Мне кажется, The Guardian должна как-то рассказать, объясниться, что они имеют в виду». Позднее информацию, опубликованную в The Guardian, подхватили и американские СМИ, в частности CNN и MSNBC. По мнению экспертов, статья The Guardian не случайно появилась на фоне избирательной кампании перед промежуточными выборами в США. «Сейчас нужно найти любые возможные факты или их отсутствие, чтобы подчеркнуть, что русские во всё вмешиваются», — отметил в беседе с RT профессор Высшей школы экономики Александр Домрин. По его словам, за два года, прошедшие с президентских выборов, демократы «так и не нашли другого объяснения, почему они оказались на помойке истории». «Они ничему не научились и ничего не поняли. Они до сих пор пытаются искать русский след», — добавил эксперт. Политолог-американист Дмитрий Дробницкий заметил, что обычно общественность узнаёт о шпионах уже на стадии ареста и обмена, так как обычно с ними «разбираются по-тихому и быстро». «Когда появляются такого рода вбросы, это уже шпиономания, русских шпионов ищут везде. После безосновательных обвинений в адрес Бутиной теперь каждая гражданка России — это заведомо «токсичная личность», вот-вот узнает какие-то страшные секреты», — сказал эксперт в разговоре с RT. При этом любая история, которая касается российско-американских отношений и «вмешательства» в выборы, будет освещаться в СМИ гипертрофированно, заявил в эфире радио Sputnik политолог Геворг Мирзаян. «И как минимум до 6 11, когда состоятся выборы в конгресс США, мы ещё услышим не раз и не два истории о россиянках, россиянах, мужчинах, женщинах и, наверное, каких-нибудь животных, которые вмешиваются в  американские дела», — цитирует Мирзаяна РИА Новости. «Всё это делается только ради того, чтобы запугать избирателей, чтобы они пришли 6 11 и проголосовали за демократов. Другого логичного объяснения просто нет», — заключил Домрин. В свою очередь, президент Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов отметил тот факт, что The Guardian вновь использовала в своей статье ссылки на источники, но при этом проигнорировала официальную позицию Секретной службы США. «Очень показательно, что нет конкретной ссылки. The Guardian отправила запрос на комментарий в Секретную службу США. Она официально представила свою позицию, о которой сейчас фактически заявила, но эта информация не была использована в материале вообще. То есть основная задача заключалась в том, чтоб раздуть скандал вокруг статьи», — подчеркнул Абзалов. Он также отметил, что британское издание, очевидно, не смущал тот факт, что информацию в материале опровергнет Секретная служба США. «Это инструмент для создания информационной повестки, а потом опровержение, которое произойдёт, не будет столь значимым», — заявил эксперт, отметив при этом, что The Guardian добилась определённого информационного эффекта, а последующие опровержения оказались «на дне». При этом Абзалов убеждён, что скандал вокруг посольства направлен против нынешнего посла США в России Джона Хантсмана, поскольку он выступает за нормализацию отношений между Вашингтоном и Москвой. «Хантсман — очень важный игрок с точки зрения организации визитов в Российскую Федерацию конгрессменов США. Он был одним из инициаторов саммита президентов России и США. Он присутствовал в Хельсинки непосредственно. Это очень важный аспект атаки на посла, который выступает за улучшение российско-американских отношений», — считает эксперт. Напомним, что 15 7 в США задержали гражданку России Марию Бутину. Ей предъявили обвинения в заговоре с целью ведения на территории США деятельности в пользу иностранного государства, а также в ведении такой деятельности без соответствующей регистрации в Минюсте в качестве иноагента. Следующие слушания по её делу состоятся 10 9. До 8 8 сторона обвинения должна представить проект распоряжения по засекречиванию улик по делу, а адвокаты намерены обжаловать этот проект до 15 8. В Москве арестованную россиянку назвали политической заключённой и указали на «жесточайшее психологическое давление», которое оказывают на Бутину. «Чего стоит хотя бы восьмичасовой обыск при аресте, когда ворвавшиеся в арендованную квартиру агенты ФБР, вооружённые автоматами, в буквальном смысле ломали мебель, перетряхивали и даже рвали вещи, вскрывали полы и стены. Ничего предосудительного они не нашли, но, несмотря на полное отсутствие доказательств какой-либо вины, ей отказано в освобождении», — заявил заместитель официального представителя МИД России Артём Кожин. В ведомстве отметили, что Бутина стала жертвой антироссийской кампании, и выразили опасения, что пострадать может любой россиянин, оказавшийся в США. В ходе еженедельного брифинга официальный представитель МИД России Мария Захарова подчеркнула, что условия содержания Бутиной оставляют желать лучшего. По её словам, у входа в одиночную камеру россиянки постоянно дежурят надзиратели, которые устраивают проверки по ночам, а в самой камере очень холодно. Также Бутину в отличие от других заключённых не пускают на прогулку на открытом воздухе. «Отношение к ней как к опасному преступнику», — заявила Захарова. Адвокат российской гражданки Роберт Дрисколл винтервью RTзаявил, что не может полностью исключать присутствие в задержании его подзащитной политических мотивов. «Трудно представить, чтобы так обращались с гражданами других стран. Похоже, сейчас в США времена русофобии», — заявил он. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/542181-shpionka-the-guardian
3 8 2018,*Skipped*"Попытка каких-то сомнительных блогеров очернить репутацию американского обозревателя и его коллег — событие само по себе пустяковое, но в более широком контексте иллюстрирует тот недуг, который поразил сегодняшний американский дискурс по вопросам, связанным с Россией и не только с ней. Молли Маккью вновь заявила о себе и написала в Twitter: «Путин ведёт информационное наступление на американцев, однако, предположительно, антипутински настроенные эксперты хотят вас убедить, что помешать этому нельзя. Почему? На выходных вышла замечательная статья Джея Маккензи, где объясняется, как Кремль нейтрализует своих критиков». Putin is waging an information assault on Americans -- yet many supposedly anti-Putin experts want you to believe there's nothing you can do to stop it. Why?Stellar wknd longread by@JamesFourMon understanding how the Kremlin takes down its criticshttps://t.co/9Ds9F6M7oh Это была попытка ударить по репутации ряда американских экспертов и обозревателей, которые явных симпатий к России не питают. Статья вышла на сайте Medium и через несколько дней была удалена, но за это время успела нанести урон. Наслаждаться антироссийской истерией, охватившей США, может только бессердечный. По-настоящему горько видеть, как представители политической и медийной элиты такой великой страны грызутся из-за призраков далёкого прошлого (которые, как казалось большинству здравомыслящих людей, и должны были остаться в прошлом). Что ещё досаднее, эпоха соцсетей обернулась не новым расцветом свободы слова и мысли, а всё больше навевает воспоминания о худших перегибах эпохи маккартизма в США середины прошлого века. Разница лишь в том, что сегодняшние очернители, можно сказать, действуют ещё грубее и беспринципнее своих предшественников времён чёрно-белого мышления, да и оправданий у них поубавилось: железного занавеса больше нет, и любой американец при желании может получить визу и кататься от Санкт-Петербурга до Владивостока, сколько ему заблагорассудится. Однако охотникам на шпионов и «борцам с дезинформацией» неинтересно получать собственный опыт, ведь всё, что им нужно, это очернить и заставить молчать тех, кто направляет свою любознательность, время и силы на то, чтобы составить компетентное мнение. Горше всего то, что Молли Маккью, Джон Шиндлер и Эрик Гарланд со товарищи пользуются огромным спросом в Twitter и могут вещать с трибуны мейнстримных СМИ. Маккью, к примеру, ведёт колонку в Politico,выступаетна американском телевидении, на неё как на экспертассылаетсягазета The Washington Post. Последняя, кстати, также публикует мнение Макса Бута, который только на прошлой неделе в совершенно абсурдной статьеуверял, что без российской помощи Трамп никак не мог бы победить на выборах-2016. О нет, конечно, Бут не имел в виду, что это Москва отговорила Клинтон поехать к избирателям в Висконсин! Ну а Шиндлер уже давно примелькался зрителямFoxиCNN. В минувшие выходные мы увидели яркий пример того, как действуют эти шарлатаны, когда в своих микроблогах в Twitter они рекламировали впоследствии удалённую статью в Medium, направленную против Дастина Гибела — американского обозревателя, который специализируется на России. Эта статья за авторством некоего Джея Маккензи намекала, что Гибел — своего рода агент Кремля, потому что в студенческие годы называл своим наставником поэта Евгения Евтушенко. В своё время поэт (его не стало в прошлом году) поддерживал таких реформаторов, как Горбачёв и Ельцин, а в последние годы жил попеременно в России и США. No, no, no. No more Chekists, Comrade. Let’s speak of American massacres at Katyn, Holodomor.... oh wait... let’s speak of the Molotov-Ribbentrop pact.... oh wait.....the CIA did it....! «Нет, нет, нет. Больше никаких чекистов, товарищ. Давайте поговорим об учинённых Америкой массовых убийствах в Катыни, голодоморе… ой, нет… давайте лучше про пакт Молотова — Риббентропа… погодите-ка… это дело рук ЦРУ!» — пишет в Twitter Эндрю Лофер. «Ну, наставник Дастина Гибела так наверняка и говорил. Очень кстати — после смерти Роберта Кеннеди», — отмечает в соцсетях Джей Маккензи. В прикреплённой к его твиту статье утверждается, что в 1966 г. ЦРУ помогло КГБ арестовать советских диссидентов. «В субботу известный советский поэт заявил, что для того, чтобы отвлечь внимание мира от американских бомбардировок Северного Вьетнама, ЦРУ помогло КГБ обнаружить двух диссидентов», — говорится в заметке. Главной целью этой нелепой атаки стал сам Гибел, которому припоминали старые слова в Twitter (и кому интересно, что, как говорил Эдвард де Боно, «если человек не может передумать, на что ему вообще дан ум?»), а второстепенной — друзья обозревателя, как минимум друзья по интернету. Досталось, например, Нине Янкович, аналитику Международного центра имени В. Вильсона (который, кстати, финансируется американским государством), и канадскому журналисту Майклу Колборну, который едва ли был замечен в симпатиях к Кремлю. А началось всё, похоже, с шокирующейновости: Гибел решил в июне свозить жену в Москву на ЧМ по футболу — явный признак неблагонадёжности. Позднее Гибел заявил: «Один из ваших ненормальных стал угрожать моей двухлетней дочери. Так что ваш спектакль с размещением моих личных данных в интернете удался. Благодарю Молли Маккью и Джона, великая угроза Америке спит, укутавшись в одеяльце». Yea, you got that from my wife’s Facebook page. I just got a threat against my two year old daughter from one of your loony’s so your cosplay and doxxing was a success. Thank Molly McKew and John for this, the great AMERICAN threat is sleeping with her blankie. I’m out.https://t.co/zJa5I2P8yk Слова Гибела — о том, как его общими усилиями шельмовали Маккью, бывший агент ЦРУ Джон Сайфер (который стал часто появляться на телеэкране) и активист-неоконсерватор Макс Бут (родившийся, кстати, в Москве). Сайфер попытался дать задний ход, выдав странноезаявление: «Это похоже на спор об авторитетности. Пора его прекратить. Конечно, нам нужно слышать голоса серьёзных учёных. А ещё — журналистов, дипломатов, юристов, политиков и заинтересованных сторон. Действия России и Трампа очевидны и вредны». Но Молли Маккью так и не раскаялась — даже после того, как Янкович обратилась к ней напрямую: «Молли, не хочу, чтобы о тебе говорили плохо, но предпочла бы, чтобы и ты вела себя соответственно и не распространяла необоснованной лжи обо мне и моей работе, —написалаона в Twitter. — Наши разногласия относятся не к личностной, а к интеллектуальной сфере. Вы придерживаетесь выводов «исследования» Джеймса о том, что я кремлёвский агент?» Прошло несколько дней, но Маккью ей не ответила, хотя она не может не знать, что статью с Medium сняли. К слову, неприятный поворот событий Маккензи ничуть не обескуражил. «Нынешняя шпионская атака Кремля на страны Запада пугающе похожа на то, что было в конце сороковых, —сообщилон 28 тыс. своих подписчиков. — Отрицать будут до последнего, пока не выйдет наружу горькая правда. Почитайте ленту @20committee's (Шиндлера), чтобы знать врага в лицо». Тем временем анонимный пользовательзаявил, что статью с сайта удалил Кремль. Конечно, в привычных обстоятельствах ссоры между лоббистами, публицистами и активистами на страницах Twitter не послужили бы поводом для написания статьи. Но сейчас ведь времена необычные. При взгляде из Европы кажется, что представители американских элит — медийной, научной и политической — рвут друг друга на куски из-за вопросов, связанных с Россией и сравнительно малозначимых и не представляющих интереса для рядовых граждан. При этом журналистские стандарты снизились настолько, что просто в голове не укладывается. Кто-нибудь вроде Макса Бута в перерывах между рутинным распространением клеветы может теперь появиться в эфире CNN и заявить о российской «атаке» на США, а ведущий Андерсон Купер даже не потрудится оспорить его взгляды. Не говоря уже о том, что на CNN регулярно называют «экспертами по России» аналитиков, которыени разу не были в этой стране. Stephen Cohen, professor of Russian Studies, spars with fellow panelist@MaxBoot, saying Trump carried out an act of diplomacy in Putin summit.""I think Mr. Boot would have been happy if Trump had water boarded Putin at the summit and made him confess.""https://t.co/Dt0ijsRGqypic.twitter.com/sFrCF7tYP3 Молли Маккью мелькает в мейнстримных СМИ, такие люди, как ЭрикГарланд, Джон Шиндлер и СетАбрамсон, неизменно собирают большую аудиторию в Twitter. И пока эти ушлые ребята находятся в центре внимания, подлинных экспертов по России никто не слышит, если только те не готовы разорвать связь с реальностью и примкнуть к хору безумцев. Пример тому — бывший посол США в России Майкл Макфол. Это всё очень грустно, прискорбно, тревожно и опасно. Честных, вдумчивых, объективных и настоящих специалистов оттесняют на задворки и порочат, а на передний план выходят аферисты, шарлатаны, ловкачи и пройдохи. Остаётся лишь гадать, какую оценку этот безумный период получит у адекватных историков. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/542149-makdonald-eksperty-rossiya-twitter
3 8 2018*Захарова о якобы разоблачённом шпионе в посольстве США в Москве: неужели Макфол*Официальный представитель МИД России Мария Захарова в ходе брифинга ответила шуткой на просьбу прокомментировать сообщения о том, что якобы связанная с российскими спецслужбами женщина работала в посольстве США в Москве более десяти лет. «Неужели Макфол (бывший посол США в России Майкл Макфол. —RT)?» — сказала Захарова в ответ на вопрос корреспондента RT. Ранее в Секретной службе СШАопровергли информацию СМИо том, что в американском посольстве в Москве якобы работала россиянка, имевшая доступ к данным ведомства. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/news/542074-zaharova-shpion-posolstvo
30 7 2018*Макфол заявил, что российские санкции разрушили его научную карьеру*Бывший посол США в России Майкл Макфол заявил, что из-за попадания в санкционные списки России его научной карьере «пришёл конец». Он отметил, что на протяжении уже почти 30 лет занимается научной деятельностью и является профессором. «Я был профессором почти три десятка лет, почти все мои исследования были о России. Больше я не могу делать исследования в России. Невозможно, чтобы я когда-либо осмелился поехать, так как я в санкционном списке на данный момент», —сказалМакфол в интервью MSNBC. Ранее Макфол рассказал, чтов шутку попросилроссийского посла в Соединённых Штатах Анатолия Антонова помочь в снятии с него визовых санкций. Официальный представитель МИД России Мария Захаровауточнила, что Макфолу запретили въезд в Россию из-за целенаправленного ущерба российско-американским отношениям. По её словам, Макфол — человек, «который целенаправленно портил двусторонние отношения». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/540829-makfol-sankcii-karera
24 7 2018*СМИ: Макфол проведёт встречу с советником Трампа по России*Бывший посол США в России Майкл Макфол во вторник, 24 7, проведёт встречу в Белом доме с главным советником американского президента Дональда Трампа по вопросам России Фионой Хилл. Об этом пишет газета The Washington Post со ссылкой на два источника. Пословамненазванного представителя Белого дома, Макфол попросил провести встречу с представителями Совета нацбезопасности, которые, в свою очередь, «приняли эту любезность». Источники газеты добавили, что непонятно, «запланирована ли у Макфола и Хилл конкретная повестка». Издание отмечает, что Макфол и пресс-служба Белого дома отказались от комментариев. Ранее сообщалось, что в Генпрокуратуре России заявили о готовности направитьзапрос о допросе Макфолав рамках дела основателя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/539077-makfol-belyi-dom-vstrecha
19 7 2018*В Белом доме заявили, что Трамп не согласился на предложение России о допросе граждан США*В Белом доме заявили, что американский лидер Дональд Трамп не согласился на предложение России о допросе американских граждан. Об этом сообщаетFox Newsсо ссылкой на заявление пресс-секретаря Белого дома Сары Сандерс. «Это предложение, которое было искренне сделано президентом Путиным, однако президент Трамп отклоняет его... Мы надеемся, что президент Путин позволит 12 обвинённым россиянам прибыть в Соединённые Штаты, чтобы доказать их вину или невиновность», — говорится в документе. Ранее сообщалось, что в Генпрокуратуре России заявили о готовности направить запрос о допросе бывшего посла США в России Майкла Макфола в рамках дела основателя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера. Кроме того, в рамках расследования Россия готова направить очередной запрос в компетентные органы США с просьбой предоставить возможностьдопросить других сотрудников американских спецслужби ряд государственных служащих и предпринимателей. 13 7США выдвинули новые обвиненияв отношении 12 россиян в рамках расследования спецпрокурора Роберта Мюллера по России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/537991-belyi-dom-dopros-grazhdane-ssha
19 7 2018*Браудер прокомментировал возможность обсуждения Трампом его выдачи России*Основатель фонда Hermitage Capital Уильям Браудер заявил, что считает «ужасающей» идею обсуждения президентом США Дональдом Трампом возможности выдачи России его вместе со сторонниками. Об этом он сказал в интервьюFox News. «Идея, что Белый дом и Дональд Трамп будут рассматривать передачу этих людей и меня русским, просто ужасающая. Фактически это предательство — выдать патриотичных людей, которые пытались сделать правильные вещи», — заявил Браудер. По данным телеканала, 18 7 в Белом доме заявили, что Трамп «рассмотрит вопрос, разрешить ли российским прокурорам опросить бывшего посла США в Москве Майкла Макфола и других граждан США» в рамках расследования дела в отношении Браудера. Пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс заявила, что между Трампом и президентом России Владимиром Путиным в Хельсинки был «разговор» на эту тему. «Но США не давали обязательств, президент будет работать со своей командой, и мы дадим знать, если по этой теме появятся новости», — заявила она. Ранеев Госдепе назвали абсурдными обвинения Россиив адрес американцев по делу Браудера. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/537757-brauder-rossiya-tramp
18 7 2018*В Госдепе назвали абсурдными обвинения России в адрес американцев по делу Браудера*Официальный представитель Государственного департамента Хезер Науэрт в ходе брифинга заявила, что обвинения российской стороны в адрес граждан США по делу основателя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера абсурдны. «Утверждения российского правительства абсурдны... Они хотят допросить 11 американских официальных лиц... Мы не поддерживаем утверждения, с которыми выступило правительство России. Генеральной прокуратуре России хорошо известно, что США отвергли российские обвинения на этот счёт», —отметилаона. Ранее вГенпрокуратуре России заявилио готовности направить запрос о допросе бывшего посла США в России Майкла Макфола в рамках дела Браудера. В конце 2017 года Уильям Браудер был заочно осуждён в России и приговорён к девяти годам заключения за неуплату налогов и намеренное банкротство предприятия «Дальняя степь». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/537730-nauert-gosdep-brauder-obvineniya
18 7 2018*Антонов прокомментировал негативные оценки саммита Путина и Трампа*Российский посол в США Анатолий Антонов в эфире телеканала «Россия 24» отметил, что не понимает, откуда взялись негативные оценки российско-американского саммита в Хельсинки. «Мне на телефон стали поступать эсэмэски с негативными оценками саммита со стороны либеральных демократов и ряда республиканцев. Очень печально, что воспринимается сразу же, мгновенно эта негативная атмосфера. Откуда она берётся, честно говоря, не понимаю — ничего сверхъестественного там не случилось», — отметил дипломат. Он указал на то, что два президента обсуждали вопросы, которые «беспокоят две страны». РанееАнтонов назвал главным событием «политического сезона»двусторонний саммит в Хельсинки. Бывший американский посол Майкл Макфол и сенатор США Джон Маккейнраскритиковали президента Дональда Трампапосле проведения саммита в Финляндии. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/537530-antonov-sammit-putin-tramp
18 7 2018*Перекрёстный доступ: примут ли США предложение России совместно расследовать резонансные политические дела*Генпрокуратура России заинтересована в получении показаний бывшего посла США в РФ Майкла Макфола. Кроме него представители ведомства считают важным допросить нескольких агентов спецслужб, чиновников и предпринимателей из Соединённых Штатов. Все они подозреваются в незаконной деятельности на территории РФ. Такое заявление в Генпрокуратуре сделали на следующий день после саммита Россия — США в Хельсинки. Тогда Владимир Путин предложил американским специалистам обратиться к российским коллегам для проведения следственных действий по делу о выборах. В ответ Москва рассчитывает на содействие Вашингтона, в частности по делу Уильяма Браудера, подчеркнул президент. Между тем эксперты считают, что Соединённые Штаты не будут следовать этим договорённостям, так как «хотят назначить виновных и судить их у себя». В Генпрокуратуре России заявили, что готовы отправить запрос американской стороне на проведение допроса бывшего посла США в России Майкла Макфола в рамках дела основателя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера. Кроме того, Москва намерена направить повторное обращение к американским органам с просьбой допросить других сотрудников спецслужб, государственных служащих и предпринимателей, которые могли быть связаны с Браудером. «Назову некоторых из них… Майкл Макфол, бывший посол США в России, под его руководством в 2009—2010 годах компилировались докладные записки в Госдепартамент США из Москвы о ходе следствия по делу Магнитского», — заявил начальник управления Генпрокуратуры Александр Куренной. Кроме Макфола ведомство называет сотрудника АНБ США Тодда Хаймана, агента ЦРУ Джима Роута и Роберта Отто, бывшего заместителя начальника разведуправления Госдепа. Напомним, на прошедшем 16 7 саммите Россия — США президент Владимир Путин предложил американскому коллеге Дональду Трампу сотрудничать в сфере ведения расследований. Российский лидер, в частности, посоветовал коллегам Трампа, основываясь на двустороннем договоре о правовой помощи по уголовным делам, запросить разрешение на допрос 12 россиян, обвинённых Минюстом США по делу о вмешательстве в выборы. Москва готова рассмотреть такой запрос, однако в случае содействия ожидает такой же открытости от Вашингтона, отметил российский лидер. Соглашение, о котором говорит Владимир Путин, предполагает обмен информацией и ведение совместного расследования, в беседе с RT пояснил президент Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов. «Президент России упомянул соглашение 1999 года, которое предполагает обмен информацией и совместное расследование. Предложение Москвы состоит в том, чтобы расследовать ситуацию вокруг Hermitage Capital, а американская сторона в обмен может попытаться расследовать и получить поддержку в расследовании дела о вмешательстве в выборы. Сложность расследования дела заключается в том, что Браудер путешествует по всему миру и так и не был допрошен», — сказал он. Абзалов указывает, что дело не в том, что экс-глава Hermitage Capital «вложил $400 тыс. в избирательную кампанию Клинтон», а в том, что он их вывел из России незаконно. При этом в «США это одна из самых жёстких статей — мошенничество, вывод особо крупных средств», напоминает эксперт. Роль же Майкла Макфола в финансовых махинациях Браудера заключается в использовании полномочий посла США в России, которым он являлся при «администрации Обамы, при демократах», на момент разворачивания истории со смертью Магнитского. В целом Абзалов считает, что со стороны Вашингтона было бы разумным шагом дать разрешение на проведение допросов. «Было бы достаточно разумно с точки зрения США дать доступ к показаниям высокопоставленных чиновников. Тем более если нечего скрывать в принципе. Если Демократическая партия сама публикует такие сведения, то и «разоблачить» российскую позицию путём прямого доступа к фигурантам ничего не будет стоить. Тем более Вашингтон настаивал, что эта позиция юридически выверена», — считает эксперт. «В рамках такой же позиции возможно сотрудничество и с американскими органами. Главное тут — элемент взаимности, чтобы не оказалось, что Российская Федерация выполняет все требования американского законодательства, в то время как американские партнёры отказывают РФ в тех запросах, которые Москва осуществляет. Кстати, в отличие от американских коллег Россия официально запросила у правоохранительных служб США доступ к фигурантам дела Браудера. В то время как Вашингтон ни разу не спросил РФ», — заключил Абзалов. Ситуация в этом плане не изменится, считает эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер, Вашингтон не позволит проводить официальный допрос на территории своей страны и со своими гражданами. «США будут тщательно защищать всё это пространство. И никто из них (списка Генпрокуратуры.— RT) не явится на допрос в Генпрокуратуру в Россию, и никто из них не будет доступен для российских официальных лиц для допросов в Соединённых Штатах или в другой стране. Мне кажется, такого рода сотрудничество в Вашингтоне и в целом на Западе будет расценено как большая политическая уступка России и проявление слабости», — выразил мнение эксперт. Финансист и предприниматель Уильям Браудер, бывший работодатель Сергея Магнитского, чья смерть вызвала большой резонанс, обвиняется в России в неуплате налогов. Согласно решению суда он приговорён к 9 годам лишения свободы и штрафу в размере 4,2 млрд рублей. Генпрокуратура России сообщает, что экс-глава Hermitage Capital незаконно вывел из страны $1,5 млрд, из которых порядка $400 тыс. перечислил в фонд избирательного штаба Хиллари Клинтон. В конце 10 2017 года генпрокурор России Юрий Чайка попросил коллегу из США возбудить уголовное дело против Уильяма Браудера. По его словам, российская Генпрокуратура направляла в США более 1000 листов документов о преступлениях Браудера в России. «Преступная группа Браудера с помощью офшорных схем смогла вывести из России деньги и акции на общую сумму более $1,5 млрд. Из этих средств на счета Демпартии США было переведено как минимум $400 тыс.», — сказал журналистам на брифинге 17 7 в Москве начальник управления Генпрокуратуры РФ Александр Куренной. Майкл Макфол, бывший посол США в России в 2009—2010 годах, обвиняется в помощи Браудеру для вывода этих средств. Генпрокуратура также указывает, что под руководством Макфола «компилировались докладные записки в Госдепартамент США из Москвы по ходу следствия в деле Магнитского». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/537452-brauder-sud-ssha-rassledovanie
17 7 2018*Генпрокуратура России намерена допросить Макфола по делу Браудера*В Генпрокуратуре России заявили о готовности направить запрос о допросе бывшего посла США в России Майкла Макфола в рамках дела основателя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера. Кроме того, в рамках расследования Россия готова направить очередной запрос в компетентные органы США с просьбой предоставить возможность допросить других сотрудников американских спецслужб и ряд государственных служащих и предпринимателей. «Назову некоторых из них… Майкл Макфол, бывший посол США в России, под его руководством в 2009—2010 годах компилировались докладные записки в Госдепартамент США из Москвы о ходе следствия по делу Магнитского», — заявил начальник управления Генпрокуратуры Александр Куренной. Кроме того, ведомство хочет допросить сотрудника агентства национальной безопасности США Тодда Хаймана, агента ЦРУ Джима Роута, финансового распорядителя Браудера, а также Роберта Отто, который до 1 2017 года был заместителем начальника разведывательного управления Госдепа, помощника сенатора Керри Джонатана Винера. Ранее Мосгорсуд признал законнымвторой приговор Браудеру. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/537338-genprokuratura-dopros-makfol
17 7 2018*«Истерика американской элиты»: как в мире отреагировали на встречу Путина и Трампа*"Западные политики и пресса обрушились с критикой на президента США Дональда Трампа после его переговоров с Владимиром Путиным в Хельсинки. Американского лидера обвинили в мягкотелости, предательстве и сговоре с российским коллегой. В то же время в ООН отметили, что готовы поддерживать любое взаимодействие двух государств. Канцлер Австрии Себастьян Курц назвал саммит в Хельсинки важным шагом на пути к ядерному разоружению. Эксперты подчёркивают, что переговоры глав США и России внесли особый вклад в развитие двустороннего диалога, а критика, обрушившаяся на Трампа, — это негодование американских элит, которым невыгодно взаимодействие двух стран. Историческая встреча Владимира Путина и Дональда Трампа, которая прошла 16 7 в Хельсинки, вызвала неоднозначную реакцию в мире. Сами главы государств остались довольны выстроенным диалогом. После переговоров Трамп и Путин по отдельности дали интервью американскому телеканалу Fox News. Российский лидер отметил, что продлившиеся четыре часа переговоры стали хорошим стартом. «Мы заинтересованы в развитии отношений в сфере безопасности, стратегической стабильности, преодолении кризисов, борьбе с терроризмом, в сфере экономики. Надеюсь, что сегодня мы с президентом Трампом сделали хотя бы первый шаг в этом направлении», — заявил Путин. Президент США, в свою очередь, подчеркнул, что саммит прошёл «отлично». «Я думаю, что у нас всё будет хорошо с Россией после сегодняшней встречи​​​. Но у нас всё было чудовищно до сегодняшнего дня. Я имею в виду — чудовищно опасно. Как было продуктивно сегодня, так было ужасно до этого. У нас были реальные проблемы между двумя ядерными державами», — сказал Трамп. Вместе с тем западная пресса обрушила на президента США волну критики, обвиняя его в бесхарактерности и даже предательстве. Ведущий телеканала CNN Андерсон Куперзаявил, что выступление Трампа на пресс-конференции после саммита было «позорным». Позже в ходе обсуждения встречи гости Купера в эфире также выразили недовольство главой государства. «Это самый худший день за время президентства Трампа со времён Шарлотсвилла», — отметил бывший советник президента Дэвид Герген, имея в виду беспорядки националистов в американском городе Шарлотсвилл (штат Вирджиния) в августе 2017 года. ""This is the worst day in the Trump presidency since Charlottesville,"" says David Gergen, former presidential adviser on the Trump-Putin summithttps://t.co/eQHQ2wPR65https://t.co/6HG1wnhFnY Издание The Washington Post выпустило ряд статей, где аналитики высказывают мнения, что Трамп «заменил национальную гордость на личное тщеславие» и «отрёкся от разведывательного сообщества». Таким образом издание отреагировало на слова президента США, что он одинаково верит и заявлению Путина о невмешательстве в президентские выборы 2016 года, и данным разведки. Opinion: Trump replaces national pride with personal vanityhttps://t.co/aNxTbK8oXa В таком же ключе комментировала слова американского лидера и британская пресса. Корпорация BBCсообщила, что «Трамп встал на сторону Путина против ФБР». Практически слово в словоповторяетэту идею издание The Guardian, заявляя, что во время пресс-конференции «американский президент встал на сторону Кремля». 'No collusion': Trump and Putin deny election meddling in TV interviewshttps://t.co/DmYRRcRCZT В целом СМИ Великобритании выражают возмущение тем, как Трамп вообще мог говорить о сотрудничестве со страной, которая, по их мнению, виновна в организации отравления в Солсбери, аннексии Крыма и преследовании собственных граждан. На главу Белого дома обрушилось негодование и его американских коллег. Актёр и экс-губернатор Калифорнии Арнольд Шварценеггер сравнил поведение президента США во время итоговой пресс-конференции в Хельсинки с «маленькой раскисшей макарониной». «Президент Трамп, я только что посмотрел вашу пресс-конференцию с президентом Путиным, и это выглядело постыдно. Вы стояли там как маленькая раскисшая макаронина, как маленький фанат. Я спрашивал себя, когда вы попросите у него (Путина. —RT) автограф или селфи», — отметил Шварценеггер в видеокомментарии к пресс-конференции, который он опубликовал в своём Twitter. President@realDonaldTrump, remember, America first.pic.twitter.com/JDEm2rR50G Сенатор Джон Маккейн назвал саммит «трагической ошибкой», а его коллега Линдси Грэм даже потребовал проверить футбольный мяч, подаренный Путиным Трампу, на наличие шпионской аппаратуры. Конгрессмен-демократ Стивен Коэн сделал ещё более категоричное заявление, отметив, что Трамп практически сдался «врагу», то есть Путину. «Где наши военные? Главнокомандующий находится в руках врага!» — написал он в Twitter. Where are our military folks ? The Commander in Chief is in the hands of our enemy!https://t.co/3eF7OLKEdN Бывший глава ЦРУ Джон Бреннан назвал пресс-конференцию в Хельсинки «больше чем серьёзным преступлением», имея в виду преступления, достаточные для импичмента. «Это была са 5 настоящая измена родине. Комментарии Трампа были не просто дебильными. Он полностью в кармане Путина. Республиканские патриоты, где вы???» — написал Бреннан на своей странице в Twitter. Donald Trump’s press conference performance in Helsinki rises to & exceeds the threshold of “high crimes & misdemeanors.” It was nothing short of treasonous. Not only were Trump’s comments imbecilic, he is wholly in the pocket of Putin. Republican Patriots: Where are you??? Бывший посол США в России Майкл Макфол считает, что во время двусторонней встречи Путин «одержал фантастическую победу», Трамп же не смог даже на минимальном уровне оправдать надежды американцев. «Планка ожиданий в отношении Трампа сегодня (16 7. —RT) в Хельсинки была очень низкой. Всё, что от него требовалось, — это всего лишь небольшое сопротивление. Он решил этого не делать. Глубоко разочарован», — отметил Макфол в соцсети. The expectations bar for Trump today at#Helsinki2018was so low. All he had to do was pushback just a little. He decided not to do so. Deeply disappointing В социальных сетях появился хештег #TreasonSummit (#СаммитПредательства), который встречается даже в публикациях политиков, критикующих президента по итогам переговоров с Путиным. При этом многие увидели в переговорах России и США на высшем уровне важный сдвиг в мировой политике. Так, в ООН заявили, что организация готова поддерживать любое продвижение в диалоге президентов РФ и Соединённых Штатов. «На данном этапе мы пока оцениваем заявления (глав США и России. —RT) о том, до чего они договорились, но очевидно, что мы приветствуем любое сотрудничество, которое приведёт к достижению цели разоружения во всём мире», — сказал заместитель официального представителя главы ООН Фархан Хак. Канцлер Австрии Себастьян Курц отметил, что саммит в Хельсинки стал важным шагом на пути к ядерному разоружению в мире. «Усиленное сотрудничество обеих супердержав, США и России, обязательно для необходимого ядерного разоружения или мирного разрешения конфликта в Сирии при соблюдении интересов безопасности Израиля», — написал он в Twitter. Besonders für die notwendige nukleare#Abrüstungoder eine friedliche Lösung des#Syrien-Konflikts unter Wahrung der Sicherheitsinteressen Israelsist die verstärkte Zusammenarbeit der beiden Supermächte#USAund#Russlandunabdingbar. 2/2 Министр иностранных дел Германии Хайко Маас также приветствовал диалог между лидерами России и США во время встречи в Хельсинки. «Важно, что США и Россия говорят друг с другом. Мы не можем позволить себе молчание между Вашингтоном и Москвой по Сирии, Украине, в вопросах контроля над вооружениями и разоружения», — заявил Маас в интервью медиагруппе RedaktionsNetzwerk Deutschland. В российском МИД также остались очень довольны прошедшей встречей. Глава дипведомства Сергей Лавров сказал, что переговоры были «лучше, чем супер» и прошли«шикарно». В Совете Федерации отметили, что глава Белого дома во время встречи с российским президентом действовал «в соответствии со своими убеждениями иискренне». Такого мнения придерживается председатель комитета Совфеда по международным делам Константин Косачёв. Он подчеркнул, что, несмотря на реальные достижения американского лидера, его будут продолжать критиковать на родине, поскольку «оппонентам Трампа сейчас невыгодно достижение им результатов во внешней политике». Аналитики, со своей стороны, сходятся во мнении, что переговоры глав США и России внесли особый вклад в развитие двустороннего диалога, что и было необходимо в сложившейся ситуации. Эксперт Центра исследований проблем безопасности РАН, политолог-американист Константин Блохин в беседе с RTпояснил, что критика, обрушившаяся на Трампа, — это лишь негодование американских элит, которым невыгодно взаимодействие двух стран. «Россия стала инструментом внутриполитической борьбы США. И теперь Трамп намерен повернуть это против демократов, и я думаю, что мы будем ему в этом содействовать. Истерика в американской элите сейчас — показатель слабости и отсутствия стратегического мышления. По результатам вчерашней встречи складывается ощущение, что Дональд Трамп в своём желании нормализовать отношения с Россией в США одинок. Он волевой человек и прекрасно понимает, с чем столкнулся, усиливает внутриполитические позиции. Диалог между Россией и США начался. Это уже победа», — подчеркнул эксперт. Американский лидер не заявлял ни о каких уступках в пользу России, поэтому обвинять его в госизмене — более чем преувеличение, считает президент Института национальной стратегии Михаил Ремизов. «Критика поведения Дональда Трампа — это просто диффамация со стороны его политических врагов, ничего больше. Никаких уступок в переговорах, известных нам, не существует. Трамп — опытный и эффективный переговорщик. Одной из тактик в переговорах может быть лесть контрагенту и поддержание приятной, доброжелательной атмосферы, создание эффекта достижения взаимопонимания и т. д. Другая может, напротив, состоять в психологическом давлении на оппонента», — пояснил эксперт RT. Ремизов полагает, что главным итогом саммита стала «деэскалация взаимной напряжённости» без глобальных прорывов. Единственный пункт, по которому, с точки зрения эксперта, лидерам двух стран, возможно, удалось немного продвинуться, — это «Северный поток — 2». «Соединённые Штаты заинтересованы в поддержании стабильной цены на рынке нефти в ситуации попытки возобновить эмбарго против Ирана. Возможно, здесь есть какая-то почва для учёта взаимных интересов, но не более того», — заключил президент Института национальной стратегии. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/537289-vstrecha-tramp-putin-reakciya
17 7 2018*Трамп заявил о важности взаимодействия России и США для построения светлого будущего*Американский лидер Дональд Трамп написал на своей странице в Twitter, что США и Россия, являясь крупнейшими ядерными державами в мире, должны ладить друг с другом. «Как я сказал сегодня и много раз повторял раньше, я безмерно верю в работу своих людей в разведке. При этом я также признаю, что для построения светлого будущего мы не можем сосредотачиваться исключительно на прошлом: как две крупнейшие в мире ядерные державы мы должны ладить!» — написал он. As I said today and many times before, “I have GREAT confidence in MY intelligence people.” However, I also recognize that in order to build a brighter future, we cannot exclusively focus on the past – as the world’s two largest nuclear powers, we must get along!#HELSINKI2018 Ранее бывший посол США в России Майкл Макфол и американский сенатор Джон Маккейнраскритиковали поведение Трампана саммите с Путиным. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/537154-tramp-rossiya-ssha
16 7 2018*Маккейн и Макфол раскритиковали поведение Трампа на саммите с Путиным*Бывший посол США в России Майкл Макфол назвал прошедший в Хельсинки саммит российского и американского лидеров Владимира Путина и Дональда Трампа «ужасным». «Путин только что одержал фантастическую победу в Хельсинки… Планка ожиданий для Трампа была очень низкой. Всё, что от него требовалось, — это оказать хоть какое-то сопротивление. Он принял решение этого не делать. Глубоко разочаровывает», — написал он в Twitter. The expectations bar for Trump today at#Helsinki2018was so low. All he had to do was pushback just a little. He decided not to do so. Deeply disappointing Американский сенатор Джон Маккейн также подверг критике саммит двух президентов, назвав его «трагической ошибкой». «Пресс-конференция в Хельсинки была одним из позорнейших выступлений президента США на памяти людей… Ясно, что саммит в Хельсинки был трагической ошибкой», — говорится взаявленииМаккейна на его сайте. По его словам, сложно подсчитать ущерб, причинённый поведением Трампа. «Президент Трамп показал, что он не только не способен, но и не желает сопротивляться Путину. Он и Путин, казалось, говорили по одному сценарию», — отметил он. Маккейн добавил, что Трампа в Хельсинки сопровождали компетентные советники, однако президенту США удалось допустить «болезненные и необъяснимые просчёты и капитуляции». Ранее американский сенатор ЛиндсиГрэм призвал проверить на наличие «жучков» футбольный мяч, который на пресс-конференции Трампу подарил Путин. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/537123-makkein-makfol-tramp-sammit
16 7 2018*Пушков: Трамп не сможет вести переговоры с Путиным с позиции силы*По мнению главы комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексея Пушкова, у российского лидера Владимира Путина на встрече с президентом США Дональдом Трампом в столице Финляндии будет преимущество. «Путин приедет на встречу с Трампом после блестящего ЧМ, с сильными картами на руках в Сирии и возросшим авторитетом. Трамп прибывает после сложного саммита НАТО и протестов британцев против его визита. Трамп не сможет и не будет вести переговоры с позиции силы. Обречённая затея», —написалон в Twitter. Бывший посол США в России Майкл Макфол поддержал позицию Пушкова. «Согласен. (А я редко соглашаюсь с Алексеем Пушковым. Но факты есть факты.)», —уточнилон. Встреча Путина и Трампа состоится16 7 в Хельсинки. Ранее министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, чтовозобновление каналов коммуникациимежду Россией и США по всем сложным вопросам, где позиции стран расходятся, стало бы успешным итогом саммита в Хельсинки. Директор Фонда изучения США имени Рузвельта в МГУ Юрий Рогулёв в беседе с НСНпрокомментировал слова американского лидерао готовности улучшить отношения с Москвой. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/536888-pushkov-makfol-peregovory-poziciya
12 7 2018*Премьер-министр Чехии заявил, что Прага не будет ускорять рост расходов на оборону*Премьер-министр Чехии Андрей Бабиш по окончании саммита стран — членов НАТО заявил, что Прага не будет ускорять рост расходов на оборону до требуемых в Североатлантическом альянсе 2% ВВП. Об этом сообщает РИА Новости. «Чешская Республика не будет после состоявшегося саммита НАТО корректировать свой план расходов на оборону в сторону его ускорения... Ускорение роста оборонных расходов до 2% ВВП привело бы к значительному росту бюджетного дефицита», —объяснилон. Ранее президент США ДональдТрамп призвалстраны — участницы альянса увеличить оборонные взносы, доведя их в конечном счёте до 4% от ВВП. Бывший посол Соединённых Штатов в РоссииМайкл Макфол заявил, что американский лидер принёс больше вреда НАТО за полтора года, чем советские и российские лидеры за 70 лет. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/535846-chehiya-nato-rashody
12 7 2018,*Skipped*Тем, кто пропустил 90-е и судит по ним из статей на сложных щах от каких-нибудь тогдашних школьников: Трамп — типичный разводила в духе 90-х. Не случайно он так любил Москву того времени, тусовался по-чёрному, и не случайно его имя можно найти в титрах фильмов наших перестроечных режиссёров. Поэтому всё, что он делает, и всё, что он говорит, так непонятно нашим европейским партнёрам и так понятно здесь, на нашей территории. Именно поэтому тут на него смотрят без агрессии и вполне мирно: «Давай-давай, говори, никто тебя за язык не тянет». Люди сторонние или просто неумные воспринимают это как проявление искренней симпатии и всё удивляются. И впрямь — какие симпатии в таком деле, как передел мира? Ну или хотя бы района? Или квартала с шавермой? Там свои правила игры. И одно из них довольно простое: не говори ничего лишнего. Если можешь промолчать, лучше промолчи. Когда мы видим сегодняшний заголовок в немецкой газете FAZ «Ненависть президента» (это они про то, что Трамп, дескать, ненавидит Меркель и всю несчастную Германию), то понимаем: они всё никак не осознают, что Трамп занят только собой, Америкой и тем, чтобы правильно с выгодой для себя поделить все шашлычные на районе. Все остальное — smoke bomb. Всемирная демократия какая-то… о чём ты? А вот то, что болтали немецкие (и прочие европейские) политики по поводу него во время выборов, ослеплённые призраком мировой победы условно либеральной идеологии, он, конечно, запомнил, но это не самое главное. Просто Меркель никто за язык не тянул — это были не её выборы. И не её война — могла обойтись без хамства. Просто подождать, кто выиграет. Но мудрости не хватило. Что-то последние годы её правления ей тотально не хватает мудрости. Именно поэтому они никак не могут понять, почему Трамп едет разговаривать с Путиным и одновременно гнобит Германию за то, что она тратит деньги на «Северный поток — 2», пока он, Трамп, денно и нощно хранит Германию от России на все свои кровные. Кто как, а я слышу в этом только типичную разводку «крышующего». Типа такое ленивое: «Ну что же ты, брателло, к ментам ходишь? Я ведь твоя крыша, ты чо, забыл? В глаза смотри!» А левой рукой при этом загашивая немецкий автопром тарифами и выписывая уже третий многомиллионный штраф Deutsche Bank. То, что происходило на саммите НАТО, вполне укладывается в эту… как бы сказать… парадигму. Ведь у парней из 90-х, кроме всего прочего, было важно, чтобы уважение. А о каком уважении можно говорить, когда Трампа и Меланью, прибывших в Брюссель, не встречала ни королевская семья, ни одно из первых лиц, и даже глава МИД не приехал. Почему? А потому что они смотрели футбол, оказывается. Причём члены королевской семьи непосредственно в России. «Ты меня не уважаешь? Меланью тоже не уважаешь? А что ты там про деньги спрашивал?» Поэтому и стрелка в НАТО прошла как по писаному: крыша велела повысить сборы в общак до 2% (а потом и до 4%) валового продукта и гордо свалила, оставив группу евробизнесменов во главе с Меркель в унынии и обалдении. Ну а что? Вы сами говорили, что московско-татарские танки уже практически вышли на берега Одера, что страшный Путин вам угрожает со всех сторон. Вас за язык никто не тянул. Теперь платите. Как отметил тут один немецкий автор, «Трамп видит в демократической Германии не историю успеха, которой способствовала американская политика, а просто банду безбилетников». И опять надул губки. Как пишет Der Spiegel, «Трамп получал тайное удовольствие, унижая Германию и её канцлера». При этом сразу после сообщения о 2% (сейчас Германия платит за НАТО 1,5%) Трамп ухватился за бутерброд с яйцом, делая вид, что ему сказать больше нечего, а слушать тем более. Потом, когда главы государств начали расходиться по дворцу, Трамп не приближался к Меркель ближе чем на двадцать метров. Сначала он мило щебетал с президентом Хорватии Колиндой. А потом и вовсе удалился гулять с турецким свежеизбранным президентом Эрдоганом. Теперь немецкая пресса задаёт сама себе вопрос: «Которому из лиц Трампа должна верить мадам Меркель?» И не находит ответа. Им подкидывает дровишек в костёр бывший посол в России Макфол: «Больше вреда НАТО, чем Трамп, не наносила даже Россия». Что? А мы пробовали? Ну ладно, Макфол тоже не жил в 90-е в Москве, он тоже не знает такого хорошего и простого правила — не болтать, когда тебя не спрашивают. И даже когда спрашивают, не обязательно говорить лишнего. Поэтому мне очень интересно, что там будет в Хельсинки. Даже не то, что там будет говориться, а сама атмосфера. Потому что русский гарант, в отличие от очень многих, видал таких типов, как Трамп, в Питере предостаточно. И точно знает, как себя с ними вести и чего от них ожидать. Поэтому я ожидаю немного театра. Который нам всем не помешает в атмосфере, когда миром пытаются править обиженные и униженные канцлеры с похоронным лицом. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/535669-malcev-tramp-merkel-putin
12 7 2018*Оценка «плохо»: после встречи с Меркель Трамп обвинил ФРГ в недофинансировании НАТО и поддержке «Северного потока — 2»*После встречи с канцлером ФРГ Ангелой Меркель на полях саммита НАТО в Брюсселе президент США Дональд Трамп продолжил резко критиковать Берлин. В своём Twitter американский лидер назвал неприемлемым тот факт, что Россия получает прибыль благодаря энергетическому сотрудничеству с ЕС и строительству «Северного потока — 2». Также Трамп призвал страны — участницы альянса увеличить оборонные взносы, доведя их в конечном счёте до 4% от ВВП. Кроме того, Госдеп предупредил, что бизнес-структуры, сотрудничающие с российскими компаниями в сфере энергетических поставок, могут пострадать от американских санкций. По мнению экспертов, заявления главы Белого дома свидетельствуют о том, что переговоры продвигаются не очень удачно — союзники США не намерены отказываться от выгодных контрактов. Дональд Трамп назвал неприемлемой ситуацию, в которой Россия будет получать прибыль благодаря газопроводу в Европу. Об этом президент США написал в своём Twitter. Таким образом, глава Белого дома продолжил критику в адрес стран блока НАТО (в частности, Германии), которые участвуют в проекте «Северный поток — 2». «Страны — члены НАТО дополнительно потратили миллиарды долларов (на оборону. —RT) с момента моего визита в прошлом году, выполняя мою просьбу, ноэтого недостаточно. США тратят гораздо больше. Границы Европы (защищаются) ПЛОХО! То, что от трубопровода Россия получает доллары, — неприемлемо!» — написал Трамп. Billions of additional dollars are being spent by NATO countries since my visit last year, at my request, but it isn’t nearly enough. U.S. spends too much. Europe’s borders are BAD! Pipeline dollars to Russia are not acceptable! Глава Белого дома также отметил, что американские президенты в течение многих лет безуспешно пытаются заставить Германию и другие состоятельные страны НАТО увеличить расходы на защиту от России. По его словам, они платят лишь часть, тогда как США тратят миллиарды долларов. «Кроме того, Германия начала платить России — стране, защиту от которой они хотят получить, — миллиарды долларов за поставки газа по новому трубопроводу. Неприемлемо! Все члены НАТО должны выполнять свои обязательства (по выплатам) в размере 2% (от ВВП), в конечном счёте взносы должны составить 4%!» — заключил Трамп. Кроме того, в Государственном департаменте США предупредили бизнес-структуры, сотрудничающие с российскими компаниями в сфере энергетических поставок, о том, что они рискуют оказаться под санкциями. В ведомстве полагают, что «Северный поток — 2» подорвёт общую энергетическую безопасность и стабильность Европы. При этом Россия, как утверждают в дипведомстве, осознаёт воздействие своего проекта и будет использовать в своих интересах новый инструмент политического давления на страны континента. «США выступают против проекта «Северный поток — 2». Мы не комментируем возможные будущие санкционные меры, но мы ясно дали понять, что компании, работающие в секторе российских экспортных трубопроводов, занимаются бизнесом, который несёт в себе риск санкций», — заявил представитель Госдепа. Из заявлений Трампа можно сделать вывод, что основная цель его визита в Брюссель — добиться повышения расходов на оборону НАТО со стороны европейцев и их отказа от проекта «Северный поток — 2». Об этом заявил заместитель директора Национального института развития современной идеологии Игорь Шатров. «Раз он об этом так настойчиво изо дня в день говорит, то мы можем предположить с большой долей уверенности, что переговоры идут негладко. У него не получается убедить европейцев. Соответственно, он поэтому использует публичные формы давления. Об этом говорит на любой пресс-конференции, пишет в Twitter только с целью привлечь общественное внимание к этой проблеме, создать информационный фон на эту тему. Давление, думаю, будет продолжаться, потому что Трампу не удаётся убедить европейцев в том, чего он хочет — в повышении расходов на оборону и в отказе от российского природного газа. Все остальные вопросы второстепенны», — сказал Шатров в беседе с RT. Как считает политолог, заместитель директора Института истории и политики МПГУ Владимир Шаповалов, президент Соединённых Штатов достаточно последователен в своей политике и требованиях, предъявляемых партнёрам по блоку НАТО. По его словам, действующая администрация Белого дома путём оптимизации собственных расходов пытается сократить внешние обязательства страны. «Первый момент — увеличение объёмов военных расходов странами НАТО. А поскольку военно-политический союз НАТО — прежде всего американская организация, полностью подчинённая США, то увеличение военных бюджетов европейских стран в конце концов будет работать в целом на увеличение военных ресурсов, которые находятся в распоряжении США. Вторая составляющая заключается в том, что, требуя увеличить военные расходы Германии или других стран Западной Европы, Трамп перекладывает определённую часть военных обязательств, содержание военной инфраструктуры в Европе на самих европейцев, тем самым сокращая затраты США», — заявил Шаповалов в разговоре с RT. Политолог отметил, что отказ от «Северного потока — 2» активно лоббируется Соединёнными Штатами в собственных интересах на протяжении долгого времени. По его словам, эта проблематика носит исключительно экономический характер, а не политический. «США стремятся заменить Россию в качестве основного энергопартнёра для стран Западной Европы и навязать им себя в качестве основного поставщика энергии на тех условиях, которые выгодны США. Безусловно, европейские страны должны это понимать и, думаю, прекрасно понимают, что любые попытки ставить палки в колёса «Северному потоку — 2» направлены прежде всего против Западной Европы, а не против какой-то мифической угрозы зависимости от России. Основная цель — лишить Европу альтернативного, более выгодного источника энергоресурсов в лице России», — заключил политолог. 11 7 в Брюсселе стартовал саммит НАТО. С самого его начала президент США стал говорить о «полной зависимости» Германии от России в энергетической сфере. Первое заявление на эту тему было сделано перед рабочим завтраком с генеральным секретарём НАТО Йенсом Столтенбергом. По словам американского лидера, крайне печален и неприемлем тот факт, что Берлин участвует в «Северном потоке — 2» и «платит миллиарды долларов» Москве, но не настроен увеличивать взносы в Североатлантический альянс. Однако немецкие официальные лица возразили Трампу. По словам министра иностранных дел Германии Хайко Мааса, страна не является заложником ни России, ни США и позиционирует себя как гарант свободного мира. Канцлер ФРГ Ангела Меркель, в свою очередь,поделилась воспоминаниямио временах, когда существовали СССР и ГДР. «Я сама помню, как часть Германии контролировалась СССР. Я очень рада, что сегодня мы едины и свободны и можем говорить, что проводим независимую политику и принимаем самостоятельные решения», — подчеркнула Меркель. В течение дня немецкий лидер провела встречу с Трампом, в рамках которой они обсудили расходы на оборону, торговлю и «Северный поток — 2». Президент Франции Эммануэль Макрон также не согласился с тем, что ФРГ находится в российской зависимости. К тому же вице-президент Еврокомиссии Валдис Домбровскис назвал такую риторику со стороны президента США неполезной. Между тем подобная позиция американского лидера вызвала одобрение у лидеров стран Прибалтики, которые подчеркнули, что неоднократно заявляли об отсутствии необходимости строительства газопровода. По словам премьер-министра Эстонии Юри Ратаса, Таллин не понимает, зачем нужен подобный проект. Президент Литвы Даля Грибаускайте назвала «Северный поток — 2» экономически необоснованным, а его запуск, по её словам, лишит ряд стран возможности проводить свободную энергетическую политику. Ситуацию также прокомментировал в своём Twitter бывший посол США в РФ Майкл Макфол. По его мнению, за полтора года своего президентства Трамп нанёс НАТОбольший ущерб, чем «советские и российские лидеры» за 70 лет. «Сотрудничество с Россией экономически выгодно Германии и Европе, в отличие от тех сфер, которые сейчас настойчиво продвигает Дональд Трамп, в частности в вопросе закупки сжиженного газа, что невыгодно и просто затратно для европейцев. Реализация планов американского лидера как раз и превращает Европу мало того что в заложника США, так ещё и в совершенно неграмотного в экономическом плане субъекта, неспособного самостоятельно определить порядок расходов, который тратит деньги по указке со стороны, совершенно не задумываясь, насколько это эффективно», — подчеркнул заместитель директора Национального института развития современной идеологии Игорь Шатров. Отметим, что в декларации саммита уделено внимание ситуации в энергетической сфере, которая «играет важную роль» в общей безопасности стран НАТО. В частности, отмечается необходимость обеспечения неуязвимости членов блока перед политическими или принудительными манипуляциями в энергетике. Стоит заметить, что компания — оператор строительства газопровода Nord Stream 2 AG призвала не политизировать «Северный поток — 2». Также отмечается, что проект с пятью инвесторами из ЕС имеет исключительно коммерческую направленность. «Реализация нашего проекта не подвержена политическим настроениям, а идёт в рамках комплексного процесса получения разрешений, следуя чётко определённым законным требованиям, которые основаны на законодательстве ЕС и стран, а также на международных конвенциях», — подчеркнул представитель компании-оператора. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/535653-tramp-kritika-nato-oborona-potok
11 7 2018*Макфол: Трамп принёс НАТО больше вреда, чем СССР и Россия за 70 лет*Бывший посол США в России Майкл Макфол заявил, что американский лидер Дональд Трамп принёс больше вреда НАТО за полтора года, чем советские и российские лидеры за 70 лет. Об этом он написал в своёмTwitter. «Трампу удалось принести больше вреда НАТО за 18 месяцев, чем советским и российским властям за 70 лет. Почему?» — написал Макфол. Ранее сообщалось, что Трамп потребовал от стран — участниц НАТОнемедленно начать тратить на оборонные расходы 2% ВВП. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/535460-makfol-tramp-nato-vred
25 6 2018*Симоньян о предложении Макфола сопровождать контент RT материалами BBC: фридом оф спич*Главный редактор RT Маргарита Симоньян прокомментировала предложение бывшего американского посла в России Майкла Макфола сопровождать контент телеканала материалами BBC. Американский журнал Foreign Affairsопубликовалстатью Макфола, в которой он предложил стратегию противостояния российскому лидеру Владимиру Путину. По мнению дипломата, необходимо дать отпор России в информационном пространстве, в том числе в социальных сетях. «Каждый раз, когда появляется статья или видео от финансируемого Кремлём новостного канала RT, рядом должна быть размещена ссылка на материал BBC», — считает Макфол. По его словам, соцсети давно пытаются снять с себя ответственность за «редакторскую работу», однако настало время перемен. «Макфол опубликовал стратегию борьбы с Путиным. Предлагает каждый материал RT в соцсетях насильно сопровождать статьёй BBC. Фридом оф спич», — прокомментировала предложение экс-посла Симоньян. Ранее Симоньян заявила, что за то время, пока с RT боролись на Западе,аудитория телеканала выросла на треть. В конце 2017 года RT America по требованию Минюста СШАбыл зарегистрирован в качестве иностранного агента. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/528564-simonyan-makfol-rt
5 6 2018,*Skipped*Как украсть миллиарды и не только не попасть за решётку, но и стать неприкасаемым для полицейских служб всего мира?Настольконеприкасаемым, что если тебя вдруг всё-таки где-нибудь арестуют, то сам президент Интерпола будет звонить министру внутренних дел и требовать, чтобы тебя немедленно отпустили?Настольконеприкасаемым, чтобы конгрессмену США запрещали задавать тебе неудобные вопросы и демонстрировать разоблачающий твои махинации фильм? Ответ прост: для того, чтобы стать настолько неприкасаемым, нужно объявить себя врагом Путина. Уильям Феликс Браудер долгое время считался одним из крупнейших (некоторые даже утверждают, крупнейшим) иностранных портфельных инвесторов в России. «Мой дед был крупнейшим коммунистом в Америке, — с гордостью рассказывал Браудер в интервью 2006 года. —Я один из крупнейших друзей России. Я привёз сюда $4 млрд. Я энергично поддерживал их политику на Западе. Это невозможно, они просто не могут вышвырнуть меня вот так из страны!» Однако вышвырнули. И не потому, что Браудер ввозил в Россию деньги, а потому, что он здорово умел мухлевать с налогами. Всю историю деятельности его фонда Hermitage Capital рассказать в небольшой колонке не получится, поэтому скажу лишь, что фонд наплодил огромное количество разнообразных ООО (состоявших порой из одного директора и банковского счёта), через которые скупал акции российских компаний, в первую очередь «Газпрома». Таким образом Браудер обходил закон: иностранные граждане должны были перед приобретением акций российских компаний либо получать разрешение правительства РФ, либо покупать АДРы (американские ценные бумаги на акции иностранной компании), цена которых значительно превышала внутрирыночную стоимость российских «голубых фишек». Но ещё больше Браудер наживался на махинациях с налогами. Три российских компании, которыми он владел через офшоры, честно заплатили налоги от продажи акций «Газпрома» — почти четверть миллиарда долларов. А потом «честно» заявили, что понесли убытки, и государство… им эти деньги вернуло! В разработке этих даже не серых, а уже каких-то совершенно непрозрачных схем принимал активное участие аудитор компании Firestone Duncan Сергей Магнитский — про него речь пойдёт дальше. Всего ущерб, нанесённый Браудером российской экономике, был оценен судом в 3,5 млрд рублей, но, возможно, он был ещё больше. Всем известен хрестоматийный пример с Аль-Капоне, которого не могли осудить ни за убийства, ни за рэкет, но в конце концов посадили за неуплату налогов. История показательная: во-первых, всемогущий крёстный отец оказался за решёткой как обычный уголовник, а значит, справедливость восторжествовала, а во-вторых, общество восприняло его наказание как нечто само собой разумеющееся — каждый американец знает, что налоги платить надо. Не хочется, сердце кровью обливается, жаба душит — но надо. Через не хочу. Помните эпизод из старого блокбастера «Армагеддон»: лучшую в мире бригаду бурильщиков во главе с Брюсом Уиллисом уговаривают отправиться в космос, чтобы заложить в летящий к Земле астероид ядерный заряд? Они сначала отказываются, потом начинают торговаться и соглашаются только тогда, когда президент лично обещает освободить их от уплаты налогов до конца жизни. Вот это и есть американское отношение к налогам. Выражение «Две вещи неизбежны — смерть и налоги» из той же серии. Вот только Уильям Браудер не американец. Нет, родился он в США, но в 1998 году отказался от американского гражданства — как раз для того, чтобы не платить налоги. Если и можно описать характер Браудера одним словом, то слово это будет «жадность». Отказаться от гражданства своей страны ради денег может только очень алчный человек. Но именно таков Уильям Браудер — с 1998 года британский подданный. Новая родина Браудера ценит и бережёт. В 2008 году в Москве (Браудер уже давно перевёл филиалы своего фонда из России в Великобританию) был арестован Сергей Магнитский — один из тех, кто помогал Браудеру уходить от налогов через зарегистрированные в Калмыкии липовые ООО. Спустя 11 месяцев Магнитский умер в СИЗО «Матросская тишина» от панкреонекроза и тем самым преподнёс Браудеру бесценный подарок. Браудер немедленно обвинил в гибели Магнитского всю российскую пенитенциарную систему, лично Путина, а также оперативников МВД и следователей СК. В 2013 году один из этих следователей — Павел Карпов — подал иск против Браудера в Высокий суд Лондона, обвинив его в клевете и диффамации. Что же произошло дальше? А ничего — британский судья попросту отказался рассматривать это дело! Неусыпно стоит на страже интересов Браудера и британский парламент. 30 5 прилетевший в Испанию Браудер был неожиданно задержан полицией Мадрида и доставлен в комиссариат.Задержали Браудерапо ордеру Интерпола на арест (так называемой красной карточке), который в базу данных организации внесла Россия. Но за те два часа, которые Браудер провёл в мадридских застенках, генеральный секретарь Интерпола Юрген Шток позвонил министру МВД Испании и настоятельно попросил «проигнорировать» российский запрос. После чего Браудера отпустили, якобы потому, что ордер на его арест, как выяснилось, «не имеет надлежащей юридической силы». Прошло всего три дня, игруппа британских парламентариевпотребовала от нового министра внутренних дел Соединённого Королевства Саджида Джавида ограничить России доступ к базе данных Интерпола. Обращение к Джавиду подписали как консерваторы, так и лейбористы — что, в конце концов, значат партийные разногласия перед лицом общей ненависти к российскому «режиму»? Неудивительно, что в списке подписантов мы видим всё тех же людей, которые активно боролись за принятие в Великобритании аналога списка Магнитского, принятого в США в 2012 году для наказания лиц, виновных в гибели Сергея Магнитского (позже в него стали включать вообще всех неугодных Вашингтону российских граждан — до санкций «за Крым» это было самое мощное средство давления Запада на нашу страну). Россия, считают британские парламентарии, не должна иметь доступа к базам данных Интерпола, потому что использует этот доступ для осуществления политических репрессий — вот, например, для «охоты» на Браудера. Можно лишь предположить, как отблагодарил британских депутатов сам Браудер за такую заботу о своей безопасности (а он уже успел раструбить журналистам, что звонок Штока спас его от похищения агентами Путина, быстрого суда и смерти от рук кровавых чекистов). Тем более что попытки достать его через Интерпол предпринимаются уже не первый год — но впервые привели хоть к каким-то результатам. Ещё в 2013 году российское бюро Интерпола передало в генеральный секретариат этой организации документы на установление местонахождения Браудера. Однако месяц спустя генеральный секретариат сообщил, что, поскольку запрос России в отношении Браудера «политически мотивирован», никто его исполнять не будет, а вся информация о нём из архивов Интерпола будет вычищена. Ещё через два месяца Интерпол с той же формулировкой отклонил запрос России на объявление Браудера в международный розыск. Тогда Генпрокуратура РФ направила запрос о выдаче Браудера в МВД Великобритании, но получила высокомерный отказ. И только в 2017 году Россия смогла преодолеть казавшуюся непрошибаемой стену, выстроенную руководством Интерпола вокруг Браудера. Отыскалась юридическая лазейка, позволяющая странам в одностороннем порядке — без согласования с генеральным секретариатом — размещать людей в базе данных Интерпола для запроса на арест. Браудер занервничал — тем более что в тот же день, когда его имя появилось в списке разыскиваемых преступников, ему аннулировали американскую визу. Браудер успел серьёзно насолить президенту США Дональду Трампу. Мало того, что он щедро (насколько это слово вообще применимо к патологически жадному Браудеру) спонсировал избирательную кампанию Хиллари Клинтон, — он ещё и активно участвовал в «разоблачении» пресловутого «русского следа» — якобы имевшего место вмешательства российской разведки в выборы в США. Но тут уж за «личного врага Путина» горой встали признанные ненавистники России: сенаторы Джон Маккейн и Бен Кардин, а также сомнительный «русофил» Майкл Макфол. Они произносили гневные речи, они стучали кулаком по столу, они требовали у Госдепартамента немедленно дать героическому борцу с коррумпированным российским режимом американскую визу! И добились своего: через несколько дней виза страны, от гражданства которой Браудер некогда без малейшего сожаления отказался, была ему выдана. Браудер торжествовал победу. Триумф его бы недолгим: события в Испании показали, что русская Фемида взялась за него всерьёз. Поэтому Браудер и мобилизовал все свои связи в Великобритании. Если ему удастся добиться желаемого и Интерпол ограничит доступ России к своей базе данных (не говоря уже о более радикальном предложении — исключить нашу страну из Интерпола вообще), это будет означать беспрецедентную победу одного-единственного портфельного инвестора над здравым смыслом. Кажется невероятным, но ещё менее вероятной выглядит история со слушаниями по поводу акта Магнитского в конгрессе, на которые Браудера собирался пригласить конгрессмен-республиканец Дана Рорабахер. На этих же слушаниях должен был демонстрироваться фильм российского режиссера Андрея Некрасова «Акт Магнитского. За кулисами», разоблачающий версию Браудера о «невинно убитом» в СИЗО Магнитском. Однако о планах Рорабахера узнал глава комитета палаты представителей конгресса по международным делам Эд Ройс. Ройс отменил слушания и запретил (!) Рорабахеру демонстрировать фильм конгрессменам. Упрямый Рорабахер всё равно показал фильм Некрасова своим коллегам — им, правда, пришлось для этого посетить Музей журналистики и новостей Вашингтона. Но, как говорят, на просмотре был аншлаг: многие конгрессмены США не слишком симпатизируют Браудеру, который в 1998 году отказался от американского гражданства. С фильмом Некрасова Браудер воюет давно и ожесточённо. Ему удалось сорвать показ этой документальной ленты в стенах Европарламента в апреле 2016 года, на фестивале короткометражных фильмов в Гримстаде и на немецко-французском телевидении ARTE. Всякий раз Браудер грозил тем, кто собирался показать зрителям фильм, содержащий неудобную для него правду, многомиллионными исками. Что самое любопытное, Андрей Некрасов вовсе не сторонник Путина, а, скорее, наоборот — убеждённый оппозиционер, пользующийся большим авторитетом в либеральной среде. Обвинить его в том, что он «продался», невозможно: слишком честный (да, среди оппозиционеров бывают и такие). «Я доказал, что история Браудера про Магнитского — это ложь, выдуманная, возможно, чтобы отвести внимание от реальных махинаций с огромными деньгами», — говорил Некрасов в интервью «Комсомольской правде». Посмотреть его фильм стоит хотя бы для того, чтобы понять, как наглая, циничная ложь может рядиться в белые одежды правды и угрожать всем, кто осмеливается подвергнуть сомнению её слова. Однако британские парламентарии, требующие исключить Россию из Интерпола или хотя бы запретить ей доступ к базам данных этой организации за то, что Уильяма Браудера едва не арестовали в Мадриде, фильма Некрасова явно не видели. Да и вряд ли захотят его смотреть. Остаётся только добавить, что демарш британских парламентариев в действительности не более чем хайп (возможно, хорошо оплаченный Браудером). Ни парламент Соединённого Королевства, ни министр внутренних дел Великобритании не имеют возможностей не только исключить Россию из Интерпола, но и хоть как-то повлиять на её функционал внутри организации. Напомню, что с 11 2016 года президентом Интерпола является заместитель министра общественной безопасности Китая Мэн Хунвэй, а вице-президентом — генерал-майор полиции РФ Александр Прокопчук. И всё же внук генерального секретаря Компартии США Эрла Браудера Уильям Феликс Браудер способен принести нашей стране ещё немало неприятностей. Чтобы этого не произошло, следует как можно скорее лишить Браудера его статуса неприкасаемого — а без него он останется обычным портфельным инвестором с сомнительной репутацией. Сделать же это можно, ответив Браудеру зеркальными мерами: подачей исков в суды различных западных стран (Великобританию не предлагать), максимальным распространением разоблачающих его деятельность материалов, публикацией статей (желательно на английском), посвящённых его преступлениям. Если наше государство перестанет вяло отмахиваться от нападок Браудера и начнёт преследовать его всеми доступными ему способами, то рано или поздно Браудер проиграет. Могут возразить: невелика птица, чтобы Российская Федерация открывала на неё «охоту». Aquila, говорили мудрые римляне, non captat muscas. Орёл не ловит мух. Но в том-то и дело, что Уильям Браудер — не муха. Он стервятник. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/520001-benediktov-brauder-velikobritaniy-interpol
3 6 2018*Пушков и Макфол поспорили в Twitter*"Глава комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексей Пушков поспорил в Twitter с бывшим послом США в Москве Майклом Макфолом, который заявил, что президента Соединённых Штатов Дональда Трампа не беспокоит проблема прав человека в России, Северной Корее, Египте, Саудовской Аравии и Китае. You suggest Obama & Hillary Clinton cared about democracy in Libya? Tell me another. The only thing they cared about was killing Qaddafi. Remember Hillary:"" We came, we saw, he died !"" ? «Я даже не уверен, что его (Трампа. —RT) волнует американская демократия», — написал он. В свою очередь, Пушков возразил бывшему американскому послу в Москве. «Вы полагаете, что Обама и Хиллари Клинтон беспокоились о демократии в Ливии? Скажете ещё. Единственное, что их заботило, — это убийство Каддафи», — отметил сенатор. В результате военной операции НАТО в Ливии, начавшейся в марте 2011 года, официальное правительство страны под руководством Муаммара Каддафи было свергнуто при участии США. Сам Каддафи был убит 20 10 2011 года толпой повстанцев во время попытки покинуть осаждённый город Сирт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/news/519212-pushkov-makfol-twitter
24 5 2018,*Skipped*Майкл Макфол, скандально известный экс-посол США в России, утверждает, что его книга посвящена переходу «от холодной войны к горячему миру» в российско-американских отношениях. На самом же деле автору просто не давали покоя упущенные возможности, поэтому накопившуюся злость он решил направить на написание произведения объёмом более 480 страниц. Выражаясь словамиТерезы Мэй, «весьма вероятно», что Майкл Макфол, как учёный, знаком с трудами Джорджа Беркли. Для тех, кто не в курсе или просто не интересуется науками, поясню: Беркли — ирландский философ родом из графства Килкенни, а известен он тем, что сформулировал теорию субъективного идеализма. Макфол, возможно сам того не замечая, десятилетиями действовал в духе Беркли. Разве что двигал им не загадочный оптимизм, как в случае с ирландским мыслителем, а фанатичная верность своей высшей цели — «распространению демократии». Однако в действительности идеализм бывшего американского посла в большинстве своём избирателен. А всё потому, что демократия во всех её формах Макфола не интересовала: он признавал лишь те её варианты, которые копировали американскую «либеральную» модель. Для Беркли, служившего в сане епископа Клойна, мир был немыслим без Бога. С такой же уверенностью главный герой этого труда убеждён: во всём мире всем должны заправлять США. В своей книге Макфол изрядно приукрашивает американский миропорядок, хозяева которого зачастую ведут себя подобно эдаким далеко не праведным проповедникам, наставляющим свою паству поступать так, как хотят они, а не как велит церковь. Самое время вспомнить известный берклианский тезис:esseestpercipi(«существовать — значит быть воспринимаемым»). Здесь только два варианта: или у бывшего посла действительно так плохо с самоанализом, что он просто не понимает, почему его так низко оценивают в Москве, или же он прикидывается дурачком. Поставим вопрос так: на кого из персонажей Питера Селлерса он больше похож — на садовника Чэнса из фильма «Будучи там» или на инспектора Клузо из «Розовой пантеры»? Совершенно очевидно, что на последнего, так как господин бывший посол всё же, скорее, неумел и некомпетентен, нежели наивен или глуп. Академическая специализация Макфола включает переход от авторитаризма к демократии в разных странах. Макфол, после распада СССР активно поддержавший новое, прозападное правительство России, резко критикует Владимира Путина за то, что тот пресёк превращение России в марионетку Вашингтона. Вероятно, именно в силу этого оннаписал 52-страничное исследование, озаглавленное «Деятельность США по содействию смене режима в Советском Союзе и России: извлечённые уроки». Правда, в своей книге он об этом умалчивает. Понятно, что приехать с таким послужным списком в Москву в качестве посла — всё равно что заявиться на испанскую корриду с красным флагом и радостно бегать перед стадом быков. Тем более что Макфол прибыл в Россию в феврале 2012 года, когда в стране вовсю шли масштабные акции протеста либеральной оппозиции. А всего двумя месяцами ранее непосредственный начальник Макфола госсекретарь Хиллари Клинтон выступила в поддержку протестных акций, вызвав этимнегодование со стороны Путина. Конечно, Макфол мог бы попытаться дистанцироваться от российских внутриполитических процессов. Вместо этого первую свою встречу в качестве посла он провёл с лидерамироссийской несистемной оппозиции. Естественно, в Кремле это не вызвало особого восторга. В своей книге бывший посол утверждает, что на самом деле он был против этой встречи, а её инициатором выступил заместитель госсекретаря Уильям Бёрнс. Может, это и правда, но если Макфол понимал, как это будет выглядеть и какую реакцию вызовет, неужели он не мог уклониться от встречи, допустим симулируя грипп? Вскоре после этого неосторожного шага российский тележурналист Михаил Леонтьев в своей передаче выступил с яростными нападками на Макфола, стремясь полностью дискредитировать его. Достоверность его заявлений при этом была в высшей степени сомнительна. В своей книге Макфол обвиняет Леонтьева в нагнетании антиамериканской истерии, однако это заявление уже не очень убедительно смотрится с его стороны сегодня, когда он стал постоянным гостем передачи Рэйчел Мэддоу на канале MSNBC, поскольку эта программа занимается ровно тем же самым, только с другой стороны — раздувает антироссийскую истерию, оперируя при этом очень сомнительными фактами. Кроме того, несмотря на все разговоры о нежелании встречаться с российской оппозицией, Макфол в своей книге невольно выдаёт общее направление своих интересов, когда рассказывает, как раздумывал о поступившем ему предложении работы по «продвижению демократии» на Ближнем Востоке. Это указывает на то, что он не столько убеждённый русофил, сколько доктринёр, выбравший Россию в качестве своего полигона просто в силу того, что так сложились исторические обстоятельства. Эту догадку подтверждает и его признание, что, попав в Москву в 1985 году, он тянулся к общению с людьми, представлявшими собой довольно узкий круг: «Я встречался с «отказниками», подпольными коммерсантами с чёрного рынка, избалованными детьми партийной элиты». Никаких поездок в регионы и соприкосновения с российской глубинкой, жители которой в массе своей консервативны и скептически относятся к реформам девяностых, а кроме того, фактически избирают стране её руководство. Ещё в начале книги Макфол 13 раз использует слово «демократический» в одном абзаце, что говорит не только о его небрежном отношении к правилу избегать повторов, но также и о том, что именно в этой работе для него имеет центральное значение. Особенно если учесть, что оно часто идёт в паре с выражением «справедливая борьба». В этой связи я ожидал, что автор хотя бы одну главу своей книги посвятит событиям 1993 года, когда Борис Ельцин задушил нарождавшуюся в России демократию и создал ту самую «суперпрезидентскую» систему правления, которая и обеспечила Путину столь большую власть. Ельцин тогдаотдал приказ об обстреле зданияпарламента из танков, не считаясь с демократическими нормами. Жертвами столкновений стали 158 человек, в том числе 130 гражданских лиц. Вместо подробного анализа этих событий и их последствий Макфол отводит им всего несколько абзацев, отмечая, что «все наделали ошибок, и проиграли тоже все». Вероятно, автор понимал, что не может позволить себе углубиться в эту тему, так как Билл Клинтон ранее уже «объяснил американскому народу», что Борис Ельцин «сделал правильный исторический выбор». Мысль Макфола становится ещё более витиеватой и сумбурной, когда он признаёт, что в 1994 году, после того как Ельцин в одностороннем порядке вторгся в Чечню (хотя идея того, что государство может «вторгнуться» в собственный регион, звучит дико), он сам в телеэфире читал россиянам нотации о том, «как решения о начале войны принимаются в США»: «Прежде чем принять меры военного характера, президент должен посоветоваться с конгрессом». Этому немало удивился бы Дональд Трамп, который уже дважды (в нарушение закона) наносил удары по Сирии, не посоветовавшись ни с палатой представителей, ни с сенатом. На выборах 1996 года Ельцину удалось победить благодаря вмешательству американских политтехнологов. Этот факт в самых радужных красках преподнесён в голливудском фильме«Проект «Ельцин», а также на всемирно известнойобложке журнала Time. Однако Макфол в своей книге обходит этот момент вниманием. И это несмотря на то, что почти ежедневно он выступает на американском телевидении с осуждением предполагаемого вмешательства России в американские выборы 2016 года. Но полезная информация в книге всё же есть. Например, инсайдерские отчёты о встречах Путина и Обамы. Например, со слов автора, Путин настаивал, что «Дмитрий» (Медведев), зани 5 пост президента, сам отвечает за внешнюю политику. Это интересный момент в свете  попустительства последнего в отношении ливийской интервенции, проведённой Западом в 2011 году, что было воспринято в России как колоссальная ошибка. Макфол, кстати, признаёт, что американские манипуляции в отношении Медведева по вопросу о Ливии положили конец всем надеждам на то, что он будет баллотироваться на второй срок. И ещё одно любопытное замечание:мюнхенская речь Путина в 2007году, в которой он высказался против попыток Вашингтона создать однополярный мир, описывается как «шокирующая» и «печально известная». Однако самое интересное откровение заключается вот в чём: американская сторона пригласила Путина нанести визит в Белый дом в мае 2012 года, перед саммитом G8, который проходил в Мэриленде. Однако Путин  от визита отказался, и главное событие тоже обошёл вниманием — по причинам, которые Макфолу показались сомнительными. Это примечательно, так как из этого следует, что Путин отказался от интеграции с Западом ещё за два года до того, как это стало общеизвестным фактом. Кроме того, это означает, что приостановление членства России в «большой восьмёрке» вовсе не было таким уж серьёзным наказанием (об этом уженамекал российский министриностранных дел Сергей Лавров). Вообще, к рецензированию этой книги я подошёл с большой осторожностью. Как это ни странно, Макфол, несмотря на кельтскую кровь, человек довольно ранимый. Поясню: он заблокировал меня в «Твиттере»... Причиной, видимо, стало то, что я охарактеризовал его в переписке с одним российским журналистом как«худшего посла США в Россииза всю историю». И мне не кажется, что это спорное утверждение. Исходя из этого я решил было не рецензировать книгу Макфола, но передумал после егомартовского твита в адрес RT: «Не могу дождаться ваших рецензий». Что ж, вот и дождался. Книгу «От холодной войны до горячего мира» не составит труда приобрести как в интернете, так и в книжных магазинах. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/516407-makdonald-makfol-memuary
20 2 2018*«Это всё отговорки»: почему Киев выступил против белорусских миротворцев в Донбассе*Минск не может принимать участия в миротворческой миссии ООН в Донбассе из-за членства в ОДКБ. Об этом заявила заместитель главы МИД Украины Елена Зеркаль. О предложении направить белорусских миротворцев в Донбасс ранее сообщал советник украинского президента Петра Порошенко и бывший генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен. По мнению экспертов, упоминание украинским дипломатом Североатлантического альянса и сравнение его с ОДКБ — не более чем отговорка, а открытое несогласие замминистра с позицией советника Порошенко может быть попыткой «подавить» президента. О противоречивых заявлениях Киева по Донбассу — в материале RT. В Киеве выступают против участия Белоруссии в миротворческой миссии ООН в Донбассе, так как Минск входит в Организацию Договора о коллективной безопасности. Об этом заявила замглавы МИД Украины Елена Зеркаль. «Насколько я знаю, Белоруссия не покинула ОДКБ и является членом этой организации, а если мы исключаем (участие в миссии стран. —RT) НАТО, то очень логично, чтобы не говорили, что страны ОДКБ принимают участие в этой миссии», — сказала Зеркаль в эфире украинского Пятого канала. Также замминистра считает, что самопровозглашённые ДНР и ЛНР не являются сторонами переговоров, а миротворцы, как ранее неоднократно заявляли украинские власти, должны быть размещены на границе Украины с Россией. При этом Москва неоднократно напоминала, что не является стороной конфликта в Донбассе. «ОДКБ — блок, который является противоположностью НАТО. Он не вмешивался ни в один конфликт на территории чужих стран и даже на своих старается вести себя крайне корректно, в лучшем случае проводит учения. Это всё отговорки, не более того», — заявил в беседе с RT глава комитета Госдумы по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Леонид Калашников. По его мнению, решение приравнять ОДКБ к НАТО является как минимум некорректным, а как максимум — «недружелюбным». Включить белорусских миротворцев в миссию предложил советник президента Украины Петра Порошенко, бывший генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен. На поляхМюнхенской конференции по безопасностион представил доклад, составленный экспертом при Колумбийском университете в США Ричардом Гоуаном. Согласно документу, в рамках миссии в Донбасс должны быть введены порядка 20 тыс. человек, в том числе около 5 тыс. полицейских на границе с Украиной. Отмечается, что миротворцы будут представлять страны, не входящие в НАТО, которым доверяют как на Украине, так и в России. Предполагается, что в их число, в частности, должна входить Белоруссия. Открытое несогласие министра иностранных дел Украины с позицией советника Порошенко является попыткой «подавить» президента, считает глава Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов. «Все с самого начала понимают, что Белоруссия — в ОДКБ. Поэтому очевидно, что включение в число миротворцев тех государств, которые не являются членами НАТО, серьёзно повысило бы их ставки и доверие к ним с различных сторон. Сейчас оппоненты Порошенко не заинтересованы в стабилизации отношений с Москвой и разрешении ситуации в Донбассе. На фоне избирательной кампании, а я напоминаю, что в следующем году будут выборы, все сейчас пытаются укрепить свою позицию», — пояснил эксперт. По его мнению, конфликт в Донбассе и Минские соглашения стали «заложниками политической ситуации» на Украине. В воскресенье, 18 2, о готовности ввести миротворцев в Донбасс заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко. Он напомнил, что предложил такой вариант ещё в 2014 г., однако в Брюсселе от него отказались. «Я сейчас считаю, что многие европейцы заинтересованы в этом конфликте, как бы они себя ни рядили в тогу миротворцев и прочее. Если бы приняли — был бы вариант. Сегодня опять вернулись к половинчатому варианту того, что я предлагал», — сказал Лукашенко. Он также отметил, что предлагал своё посредничество лидерам России и Украины, при этом подчеркнув, что Минск не собирался поддерживать одну из сторон. «Я даже говорил обоим президентам — Порошенко и Путину (потому что многое от них зависит): «Вы не рассчитывайте, что я чей-то буду. Я буду чётко выполнять то, о чём вы, два президента — Порошенко и Путин, — договоритесь. Договоритесь стать между — я стану. Договоритесь вывести 10 тысяч вооружённых сил Белоруссии — мы поставим их на границе, где вы скажете. Но я не смогу сделать то, о чём вы не договоритесь», — заявил Лукашенко. По его словам, Минск заинтересован в скорейшем урегулировании конфликта. Лукашенко отметил, что после обострения ситуации увеличился поток оружия с Украины в Белоруссию, в связи с чем Минск усилил контроль на границе. Кроме того, за время войны в страну прибыли 160 тыс. беженцев с Украины: «Я предоставил всем равные условия с белорусами, то есть бесплатное здравоохранение, бесплатное образование, детские сады и прочее, коммунальные услуги и всё, как в Белоруссии. Вы думаете, нам дёшево это обошлось? Нет. Но люди попали в беду». Готовность ввести белорусский миротворческий контингент в Донбасс подтвердил глава МИД Белоруссии Владимир Макей по итогам переговоров со спецпредставителем США по Украине Куртом Волкером. В то же время он признал, что сейчас эту идею реализовать сложнее, чем в 2014 г., когда её предлагал Минск. «Время было упущено. К сожалению, сейчас организовать эту инициативу — намного более трудное дело, чем было тогда», — заключил Макей. Вопрос миротворческой миссии обсудили на прошлой неделе глава МИД России Сергей Лавров и украинский министр иностранных дел Павел Климкин. Однако прийти к соглашению сторонам не удалось. При этом, как пишет The Wall Street Journal, в США в принципе скептически относятся к переговорам с Москвой по поводу размещения миротворцев на востоке Украины. По мнению ряда американских чиновников, Вашингтон «движется в сторону ловушки». А бывший посол США в России Майкл Макфол сравнил конфликт на Украине с ситуацией на Кипре, где был размещён миротворческий контингент. «Какие в данном конкретном случае имеются факторы, из-за которых ситуация будет развиваться по иному сценарию, нежели на Кипре, где имеет место перманентный раскол?» — задался вопросом Макфол. Однако официальные заявления говорят о том, что Вашингтон пока не намерен отказываться от переговоров в Донбассе и готов помочь Киеву добиться нужного результата.Усилить украинскую позициюна переговорах должны поставки американских переносных противотанковых ракетных комплексов (ПТРК) Javelin, заявил командующий Вооружёнными силами США в Европе генерал-лейтенант армии США Бен Ходжес. По словам украинского министра обороны Степана Полторака, передача комплексов состоится в 2018 г. Поставки Javelin только обострят конфликт в Донбассе, уверен Калашников. Он отметил, что это «явно не дружественный шаг» со стороны американцев. «Стоит отметить, что сами по себе Javelin не так и опасны. Вопрос заключается в том, насколько это будет воспринято как сигнал. Если украинская сторона, её военное направление, силовой блок, воспримет поставку как поддержку военной операции Украины, это может стать очень большой проблемой, как в своё время в Грузии», — отметил Абзалов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/article/484128-ukraina-belorussiya-mirotvorcy-donbass
10 2 2018,*Skipped*"Противостояние с Россией стало в Вашингтоне прибыльной индустрией. В последние годы на этой благодатной почве пышным цветом расцвели экспертно-аналитические центры. Но кто их финансирует, кто в них работает и какие цели они в действительности преследуют? Сразу уясним: выражение «экспертно-аналитический центр» — это, по сути, эвфемизм, обозначающий лоббистскую группу. За редким исключением, задача таких центров — обслуживать и продвигать интересы своих спонсоров. И особенно в Соединённых Штатах эта область окутана туманом и пропитана ложью: лоббисты получают квазинаучные должности а-ля «иностранный старший научный сотрудник», «приглашённый младший научный сотрудник» и так далее. Вся эта дымовая завеса обычно предназначена для того, чтобы скрывать реальные цели их деятельности. Историяэкспертных центров уходит корнями в европейское раннее средневековье, а именно во Францию IX века. Но современные американские центры берут за образец британские организации, появившиеся тысячелетием позже, — многие из них, такие как основанный в 1831 году Королевский институт вооружённых сил (RUSI), существуют и поныне. Саму концепцию в Америку принёс, вероятно, шотландец Эндрю Карнеги. Фонд Карнеги за международный мир появился в 1910 году и по-прежнему уверенно держится на плаву. Однако настоящий бум экспертно-аналитической индустрии наступил в эпохуглобализации: с 1970 года число таких организаций увеличилось втрое, а с некоторых пор они всё чаще становятся транснациональными, получая финансирование от иностранных граждан и правительств, желающих угодить Вашингтону. Но вот Россия, по большому счёту, в эту игру не играет. Напротив, у многочисленных лоббистов (главным образом, во внешнеполитическом и оборонном секторах) Москва зачастую проходит как «враг номер один». Перечислим известные экспертно-аналитические конторы, которые специализируются на раздувании «российской угрозы». • Атлантический совет Основанв 1961 году. Что это такое?По сути, научно-исследовательское подразделение НАТО. Задача Атлантического совета — объединять людей, полезных для натовской повестки дня, в Европе и Северной Америке. Однако в последние годы совет всё больше ищет сотрудников, которые напрямую атакуют Россию, особенно в социальных сетях, — вероятно, чтобы обеспечить им гарантированный доход и позволить продолжать своё занятие, не беспокоясь об оплате счетов. Чем занимается?Пытается обосновать существование НАТО, продвигает мысль о том, что Россия представляет собой экзистенциальную угрозу для Европы и США. Кто там работает?Список лоббистов (пардон, научных сотрудников) Атлантического совета — это прекрасная подборка русофобов. Здесь иДмитрий Альперовичиз компании Crowdstrike, которая заявляет об атаках российских хакеров на национальный комитет Демократической партии США, иАндерс Ослунд, который неоднократнопрогнозировалскорый коллапс России — и, разумеется, всякий раз ошибочно. Найдёте вы здесь и «специалиста по России» Майкла Карпентера (недавно он вместе со своим патроном Джо Байденом написал в Foreign Affairsстатью, продемонстрировав явную ограниченность познаний о той стране, о которой пишет), и отъявленного русофобаЭвелин Фаркас, бывшего советника Обамы. Ещё один интересный персонаж — Элиот Хиггинс, «эксперт по геолокации», который сделал карьеру, сочиняя истории о войне на Украине и в Сирии (разумеется не затрагивая при этом конфликты в Ираке и Йемене, где действуют США со товарищи, а Россия не имеет особых интересов). И, конечно, нельзя забыть о самопровозглашённом «аналитике по России» Майкле Вайсе с CNN, который по-русски не говорит ив России не бывал. Ктозаэтоплатит?Список спонсорову Атлантического совета весьма пёстрый. Много средств поступает собственно от НАТО, а также от оборонных компаний Saab, Lockheed Martin и Raytheon — всем им, разумеется, выгоден рост напряжённости в отношениях с Москвой. Подбрасывают деньги и британский МИД, и Всемирный конгресс украинцев, и американский Госдеп. Среди других содержателей — Вооружённые силы США (отдельные денежные вливания поступают по линиям ВВС, ВМС, Сухопутных войск и Корпуса морской пехоты), а также корпорации Northrop Grumman и Boeing. • Центр анализа европейской политики (CEPA) Основанв 2005 году. Что это такое?Несмотря на своё название, CEPA базируется не в Старом Свете, а в Вашингтоне. Впрочем, у него есть отделение в Варшаве. Центр занимается в основном Центральной и Восточной Европой, продвигая там повестку дня американского военного и внешнеполитического истеблишмента. Или, по его собственным словам, формирует «Центральную и Восточную Европу с тесными и прочными связями с США». Чемзанимается?CEPA — это пристанище медийных персон, построивших свою карьеру на критике России. Организация активно педалирует тему напряжённости (пусть даже реально не существующей) в международных отношениях — предположительно, чтобы помочь бизнесу своих спонсоров из ВПК. Так, прошлый год прошёл в панике по поводу совместных российско-белорусских учений «Запад» — в них, конечно, увидели «угрозу». На сайте CEPA даже висели зловещие часы, которые вели обратный отсчёт времени перед их началом. Организация существеннопереоцениламасштаб манёвров (которые, к слову, планировались заранее), говорила о том, что это, «возможно, крупнейшие военные учения со времён холодной войны», и отвергала практически все заявления Москвы, объявляя их «дезинформацией». Кто там работает?Долгие годы в Центре анализа европейской политики работает Эдвард Лукас, ведущий колонку в британской газете The Times. Poland chooses Raytheon. Even if the missiles don't work, America will defend its customershttp://t.co/QwqrkCiosD В своём Twitter он пишет: «Польша выбирает Raytheon. Даже если ракеты не сработают, Америка защитит своих клиентов». Непохоже, что в последние годы этот убеждённый солдат холодной войны часто бывал в России: его восприятие этой страны, видимо, до сих пор строится по шаблонам, усвоенным в далёком прошлом. В анализе российской ситуации он выглядит откровенным динозавром, давно утратившим связь с реальностью. Скоро компанию ему составитБрайан Уитморс американского государственного «Радио Свобода / Радио Свободная Европа». Он, кажется, информирован ещё хуже, чем Лукас. В своё время Уитмор работал в чешской столице и заработал себе прозвище Пражский Лорд Хо-Хо. CEPA отличается текучкой кадров. Недавно в списке лоббистов этой организациисостоялиЭнн Эпплбаум и Питер Померанцев. Первая — американка польского происхождения, обозреватель The Washington Post, маниакально очерняющая Россию. Второй ранее работал с Майклом Вайсом из Атлантического совета — и это лишний раз показывает, насколько тесен мирок, в котором варятся россиененавистники. Кто за это платит?Если другие экспертно-аналитические центры пытаются представить свои источники финансирования хоть сколь-нибудь благопристойно, то CEPA не стесняется быть рупором оборонных подрядчиков. Ну что ж, по-крайней мере — честно. Организацию спонсируют корпорации FireEye, Lockheed Martin, Raytheon, Bell Helicopters и BAE Systems, а вместе с ними — Госдеп и Пентагон. Ещё один источник средств — американский Национальный фонд демократии, то есть специалисты по смене режимов, наверняка заинтересованные в том, чтобы работа CEPA охватывала и Белоруссию. Также деньги поступают от миссии США в НАТО и собственного натовского отдела публичной дипломатии. • Германский фонд Маршалла в США Основанв 1972 году. Что это такое?Пусть название не вводит вас в заблуждение: Германский фонд Маршалла в наши дни — совершенно американская организация, имеющая мало отношения к Германии. В своё время деньги на её основание предоставил канцлер ФРГ Вилли Брандт — по случаю 25-й годовщины Плана Маршалла. По иронии судьбы, Брандт сейчас ассоциируется с проводимой им восточной политикой (Ostpolitik), направленной на сближение с Москвой. Чем занимается?После распада Советского Союза фонд стал средством продвижения американского влияния в Восточной Европе — с представительствами в Варшаве, Белграде и Бухаресте. Но в последние 12 месяцев творится что-то удивительное. После того как на выборах в США победил Дональд Трамп (имеющий, что любопытно, немецкие корни), лоббисты организовали некий Союз в защиту демократии. Центральную роль в нём играет платформа Hamilton 68, которая, похоже, записывает в «российские тролли» всех, кто в соцсетях возражает американской либеральной элите. Реакция на новый проект была крайне неодобрительной. Даже российский оппозиционный ресурс Meduza (об инвесторах которого ничего не известно)удивился, как можно распознать рупоры Кремля, если они излагают те же взгляды, что и сторонники альтернативных политических взглядов в США. Кто там работает?Фонд(и в особенности его новая забава «в защиту демократии») задействует известных лоббистов. Среди них Тоомас Ильвес. Сын эстонских эмигрантов, он вырос в США, возглавлял эстонский отдел в редакции «Радио Свободная Европа» (в те времена она была неким аппендиксом ЦРУ), а затем стал президентом Эстонии. Также в команде — «архитектор войны в Ираке» Билл Кристол, бывший и.о. директора Центрального разведывательного управления Майкл Моррелл и бывший посол США в России Майкл Макфол, который недавно объявил, что перестал интересоваться Россией и утратил навыки общения на русском языке. Im also done doing research about Russia for now. Russian politics is not so interesting these days. I have lots of other academic interests. (Ill remain engaged on the foreign policy side.)https://t.co/grSlZXZ9GO «Я также временно прекратил изучать Россию. Российская политика сегодня не так интересна. У меня много других научных интересов (но внешней политикой я интересоваться не перестал)», — пишет Майкл Макфол. And sorry that I am not responding in Russian. After being on the travel ban list to your country for 3 years, I have lost interest in maintaining my ability to speak/write Russian. You government seems to really fear me these days. странно и жалькоhttps://t.co/8SRdSEvg5r «И извините, что отвечаю не по-русски. Три года пробыв в списке невъездных в вашу страну, я потерял интерес к поддержанию навыков устного/письменного общения на русском. Ваше правительство, кажется, сейчас меня очень боится», — отмечает дипломат. «Странно и жалько», — заключает он уже по-русски. Поработав в команде Обамы, Макфол с 2016 года нашёл новое призвание в качестве телеперсоны. У него 280 тысяч подписчиков в Twitter (по данным проверки Twitter, из них 106 тысяч — фейковые). Кто за это платит? Существенные суммы (в год — это семизначное число!) направляет Агентство США по международному развитию. Получается интересный казус: американские налогоплательщики финансируют проект Hamilton 68, из-за которого американцы, несогласные с политикой правительства, рискуют получить ярлык российских агентов. Также помогают деньгами Госдеп,НАТОи Минобороны Латвии. Среди других интересных спонсоров — Джордж Сорос, Airbus, Google, а также Boeing и вездесущая компания Raytheon. • Институт изучения войны Основанв 2007 году. Чтоэтотакое?Эту лоббистскую организацию можно было бы с лёгкостью переименовать в «Институт продвижения войны». Это заведение, в отличие от предыдущих, занимается главным образом не выпадами против Москвы, а рекламой конфликтов на Ближнем Востоке. Впрочем, рост влияния Кремля в этом регионе заставил экспертов обрушиться и на Россию. Чем занимается?Институт агитирует за расширение масштабов американской агрессии. Он поддерживал наращивание военного контингента США в Ираке и ратовал за более активные действия в Афганистане. В списке приоритетов также Сирия, Ливия и Иран. На прошлой неделе одна из лоббистов, Дженнифер Кафарелла, призвала американские вооружённые силы взять Дамаск, что обернулось бы для США прямым конфликтом с Россией и Ираном. US occupation of Damascus -@TheStudyofWarseems to be calling for the US military to take Damascus and rebuild Syria. This seems the only ""realistic"" policy that could produce its demand to rid Syria of Assad's government as well as Iranian and Russian influence.pic.twitter.com/nmSTkSzb5G Джошуа Лэндис пишет: «Американская оккупация Дамаска — похоже, Институт изучения войны призывает войска США взять Дамаск и заняться восстановлением Сирии. Это подаётся как единственный «реалистичный» курс действий, который поможет избавить Сирию от правительства Асада, а также от иранского и российского влияния». Кто там работает?Главный мозг организации — Кимберли Каган, жена Фредерика Кагана. Тот вместе со своим братом Робертом в своё время создал проект «Новый американский век». Таким образом, Кимберли приходится роднёй Виктории Нуланд, которая во время известного разговорапослала Евросоюз куда подальше. Ещё один лоббист — украинка Наталия Бугаева, активистка «евромайдана», которая ранее работала в резко антироссийской газете The Kiev Post, продвигающей интересы США на Украине. Но, пожалуй, самым одиозным сотрудником Института изучения войны стала Элизабет О’Бэги, которая появилась там в 2013 году как «эксперт по Сирии» и призывала американское политическое руководство снабжать сирийские антиправительственные группировки тяжёлым вооружением. О’Бэги говорила, что имеет учёную степень Джорджтаунского университета в Вашингтоне, что оказалось фикцией. Когда СМИ обратили на это внимание, она покинула институт, но спустя две недели обман былвознаграждён— О’Бэги взял на работу завзятый русофоб сенатор Джон Маккейн.Сотрудничалаона и с Майком Вайсом из Атлантического совета, что лишний раз подчёркивает тесноту мирка лоббистов-неоконсерваторов. Кто за это платит?Ну, разумеется,Raytheon! Но не только: раскошелились и General Dynamics, и DynCorp, и компания L3, предоставляющая свои услуги американским министерствам обороны и внутренней безопасности, а также разведслужбам. А ещё Vencore, CACI и Mantech. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/479351-makdonald-ssha-lobbizm
2 2 2018*Макфол: героизм советских войск под Сталинградом привёл к перелому хода войны*Мужество советских войск в Сталинградской битве привело к перелому хода Второй мировой войны. Об этом заявил бывший посол США в России Майкл Макфол. «Переломный момент во Второй мировой войне наступил благодаря мужеству, стойкости и героизму советских войск в Сталинградской битве. С 75-й годовщиной!» — написал Макфол вTwitter. Ранеероссийский лидер Владимир Путин на торжественном мероприятии в честь 75-летия победы в Сталинградской битве заявил, что Россия будет гордиться прошлым и идти только вперёд. RTвёлпрямую трансляцию из Волгограда. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/news/476508-makfol-stalingrad-geroizm
20 1 2018*«Новый уотергейт»: республиканцы обвинили демократов в попытке скрыть доклад о слежке за Трампом*"20 1 — знаменательный день для Дональда Трампа. Ровно год назад он занял президентское кресло, пообещав «сделать Америку снова великой». Несмотря на громкие предвыборные заявления, кардинальных изменений в жизни США так и не свершилось. Зато этот год стал богатым на различные скандалы с участием главы Белого дома. Самый резонансный из них — «связи Трампа с Россией». Несмотря на то что никаких доказательств «связей» пока не нашли, закрывать эту тему политические оппоненты республиканца не спешат. Однако их позиции могут пошатнуться. В палату представителей конгресса США была представлена докладная записка с грифом «Совершенно секретно», в которой предположительно сообщается о слежке, которую вела администрация Барака Обамы за командой Трампа, нарушая при этом все законы. Этот скандал уже назвали «новым уотергейтом». Двадцатое  1 2018 года — торжественный день для Дональда Трампа. Ровно год назад республиканец занял президентский пост, обещая полностью изменить жизнь Соединённых Штатов. Среди его обещаний было и создание множества рабочих мест, и жёсткая позиция по отношению к Китаю, и строительство стены на границе с Мексикой за её счёт. Помимо этого, республиканец уверял, что теперь все государства на планете будут сами определять свою внутреннюю политику и Вашингтон не будет вмешиваться в их дела. Прошло 365 дней, но Америка следует всё тем же путём. Более того, с самого начала на президента насели оппоненты и ведущие СМИ, которые критиковали буквально каждый его шаг. Особенно скандальным стало инициированное расследование его «российских связей», якобы благодаря которым республиканец смог занять столь высокий пост. Однако в годовщину президентства Трампа стал назревать новый политический скандал. Он связан с предполагаемым документом Минюста США. Однопартийцы президента заявили, что внутренний доклад ведомства буквально проливает свет на период президентской гонки в 2016 году и связанное с ней «вмешательство России». По словам республиканцев, в отчёте раскрываются факты незаконной слежки, которую устроила за Трампом администрация Барака Обамы, когда тот был ещё кандидатом. При этом оперативные действия проводились с нарушением закона FISA (Акт о наблюдении за иностранной разведкой). Документ был подготовлен комитетом по разведке палаты представителей, и теперь республиканцы-конгрессмены настаивают, чтобы его обнародовали. «Я видел засекреченный доклад о ФБР, нарушениях FISA, скандально известном информаторе и так называемых связах с Россией. То, что я увидел, повергло меня в шок. Американцы заслуживают правды», — написал в Twitter член палаты Марк Мидоуз. I viewed the classified report from House Intel relating to the FBI, FISA abuses, the infamous Russian dossier, and so-called ""Russian collusion."" What I saw is absolutely shocking.This report needs to be released--now. Americans deserve the truth.#ReleaseTheMemopic.twitter.com/oP2UNujKQL Хештег #ReleaseTheMemo («Опубликуйте документ») быстро разошёлся по социальным сетям. Его, в частности, подхватил конгрессмен Мэтт Гаец, опубликовав совместное с 65 другими законотворцами заявление. «После прочтения этого документа мы были поражены и разочарованы. Но он углубил нашу веру в жизненно важное значение прозрачности. Этот важный доклад представляет интерес для каждого, кому есть дело до Америки и нашей демократической системы управления. Мы требуем немедленного опубликования этого документа для общественности», — говорится письме к главе комитета по разведке палаты представителей Девину Нунесу. Today, I led a group of 65 lawmakers in a letter to Chairman Nunes of the House Intelligence Committee urging the release of the FISA Memo to the public. The American people deserve to know the information it contains.#ReleaseTheMemohttps://t.co/zcTr5QOKSQpic.twitter.com/J6aQT7wXxN Как позднее отметил Гаец в разговоре с Fox News, он уверен, что после обнародования докладной «определённые люди (в правительстве. —RT) попадут под уголовное преследование». А член палаты представителей США Стив Кинг и вовсе отметил, что то, что раскрывается в документе, «намного хуже, чем Уотергейтский скандал». «Я читал документ. Наступила отвратительная действительность. Я больше не надеюсь на то, что есть какое-либо невинное объяснение тому, что увидела общественность», — написал он в своём Twitter. I have read the memo. The sickening reality has set in. I no longer hold out hope there is an innocent explanation for the information the public has seen. I have long said it is worse than Watergate. It was#neverTrump&#alwaysHillary.#releasethememo «Засекреченный доклад, представленный комитетом разведки, поднимает серьёзные вопросы по поводу высшего эшелона власти в администрации Обамы и ФБР времён Коми, так как относится к так называемому расследованию вмешательства», — отметил, в свою очередь, конгрессмен-республиканец Рон Десантис. The classified report compiled by House Intelligence is deeply troubling and raises serious questions about the upper echelon of the Obama DOJ and Comey FBI as it relates to the so-called collusion investigation. Свой выпад в адрес демократов сделал и сын президента Дональд Трамп — младший. «Это двойные стандарты, которыми демократы при участии СМИ кормят людей. Вот почему ни один из них больше не пользуется доверием у американского народа», — сказал он. В докладе Минюста утверждается, что администрация Обамы позволяла ФБР и высокопоставленным чиновникам ведомства предпринимать любые действия в рамках Акта о наблюдении за иностранной разведкой (FISA) для слежки за командой Трампа. Такая информация предыдущими властями отрицалась. Стоит отметить, что подобные заявления делал ещё сам Трамп в марте 2017 года, однако тогда ведущие американские СМИ подняли его на смех. Сославшись на представителя Обамы, они в один голос утверждали, что Трамп наговаривает на 44-го президента. Однако спустя несколько дней глава комитета палаты представителей США по разведке Девин Нунес сообщил, что факт прослушки всё-таки был. Но он назвал её «случайной» и не связанной с деятельностью бывшей администрации. Однако его заявление вызвало целую волну возмущения со стороны демократов, из-за которой он дажебыл вынужден временно устранитьсяот расследования «российских связей» Трампа. В этот раз конгрессмены-демократы также выразили своё недовольство. В частности, старший представитель партии в комитете палаты представителей по разведке Адам Шифф заявил, что республиканцы вводят общественность в заблуждение и просто хотят нападать на ФБР ирасследование, которое оно ведёт. «Обилие фактических неточностей и ссылки на секретные материалы, которые республиканцы — члены комитета по разведке никогда не читали, направлены на то, чтобы республиканцы — члены палаты представителей получили искажённое преставление о ФБР», — заявил Шифф. Вдобавок к этому ведущие американские СМИ распространили информацию, что требования республиканцев по хештегу #ReleaseTheMemo подхватили и распространяют в Twitter аккаунты, каким-либо образом связанные с Россией. Об этой активности медиа сообщили со ссылкой на портал Hamilton 68, который отслеживает деятельность таких учётных записей. Этот сайт широко известен в кругах приверженцев теории вмешательства России в выборы США. В его команду, в частности, входят такие медийные личности, как экс-посол США в РФ Майкл Макфол, руководитель правозащитной организации Freedom House Дэвид Крамер и бывший советник Хиллари Клинтон Джейк Салливан. Аккаунты, за которыми следит Hamilton 68, отобраны на субъективный взгляд их команды. Всего в их активе около 600 учётных записей, которые ведутся на английском языке. Несмотря на это, эксперты считают, что данные докладной могут показать несостоятельность ведущегося в отношении Трампа расследования. «Связи Трампа с русскими преувеличены. Надеюсь, что новая информация станет известна и сможет раскрыть все обстоятельства и помочь нам», — заявил RT бывший американский сенатор Рон Пол. Вместе с тем он допустил, что доклад никогда не будет обнародован и политическая борьба между партиями продолжится. Помимо этого, сенатор отметил, что вероятность того, что администрация 44-го президента всё-таки вела слежку, очень высока. «Я был бы удивлён, если они не шпионили за Трампом. Они следили за всеми. Они следили и за остальными членами исполнительной власти», — добавил он. Пол также подчеркнул, что, скорее всего, нежелание демократов публиковать отчёт косвенно подтверждает ранние заявления Трампа о слежке за ним. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/472502-ssha-slezhka-tramp
22 12 2017*Посол России в США Антонов провёл первую встречу с членом конгресса*Посол России в США Анатолий Антонов провёл встречу с сенатором-республиканцем от штата Висконсин Роном Джонсоном. «Посол Анатолий Антонов и сенатор Рон Джонсон обсудили актуальные вопросы текущих российско-американских отношений», — говорится в сообщении. Ambassador Anatoly Antonov and@SenRonJohnsondisscused topical issues of current 🇷🇺Russian American🇺🇸 relationspic.twitter.com/RdpjiMlCzQ Антонов, вступивший в должность в сентябре, впервые встретился с членами конгресса США. Ранеебывший американский посол в Москве Майкл Макфол заявил, что порекомендует своим «друзьям в конгрессе» США встретиться с Антоновым. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/463392-antonov-vstrecha-kongressmen
16 12 2017*Макфол «шокирован» телефонным разговором Путина и Трампа*Бывший американский посол в Москве Майкл Макфол заявил, что шокирован телефонным разговором лидеров России и США Владимира Путина и Дональда Трампа, который состоялся 15 12. «Меня шокирует, что телефонный звонок состоялся», — сказал Макфол в эфире телеканалаMSNBC. По его мнению, телефонный разговор не отвечал национальным интересам США. Как он отметил, в России знают, что если «говорить про Трампа хорошие вещи», то это вызовет положительную реакцию с его стороны. 15 12Путин и Трамп по телефону обсудили ряд вопросов, включая ситуацию на Корейском полуострове. Американский лидеротметил, что хотел бы помощи России в ситуации с КНДР. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/461018-makfol-tramp-zvonok
12 12 2017*В конгрессе предлагают закрыть дипмиссию США на Кубе до выяснения обстоятельств «акустических атак»*В конгрессе США предлагают остановить работу американской дипломатической службы на Кубе из-за опасности для жизни сотрудников посольства США. Конгрессмен Джо Уилсон внёс в палату представителей законопроект, который обязывает госсекретаря США вывезти всех сотрудников дипмиссии до появления результатов расследования о том, кто совершил «акустические атаки». «Мы должны обеспечивать безопасность американских мужчин и женщин, представляющих интересы нашей страны за рубежом. Учитывая проблемы со здоровьем, с которыми столкнулись американцы в Гаване, необходимо рассмотреть возможность возвращения домой всей американской дипломатической миссии на Кубе, до тех пор пока не будет установлено, кто совершил эти нападения, и не будет гарантирована безопасность наших дипломатов», —призываетУилсон. В октябре 2017 года он уже обращался к главе Госдепартамента США Рексу Тиллерсону с просьбой расследовать инцидент. Доктор юридических наук, профессор ВШЭ Александр Домрин считает, что инициатива Уилсона вряд ли будет поддержана, так как она контрпродуктивна для интересов США. «Ситуация схожа с историей времён посольства Майкла Макфола в Москве. Я прекрасно помню истории относительно враждебного окружения американского посольства в Москве, когда военный атташе США уверял, что российские спецслужбы проникли к нему в квартиру и отравили его собаку, пока его не было дома», — вспоминает эксперт. В конце 10 официальный представитель Госдепа Хезер Науэртзаявила, что число пострадавших в результате «акустической атаки» дипломатов США на Кубе возросло до 24. Министр иностранных дел Кубы Бруно Родригессказал, что обвинения в «акустически атаках», в результате которых якобы пострадали более 20 американских дипломатов, являются «политическими манипуляциями». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/459198-kuba-akusticheskie-ataki
7 12 2017,*Skipped*Попытки президента Украины Петра Порошенко выставить своего политика Михаила Саакашвили агентом Кремля более чем смехотворны. Но отказ большинства видных западных СМИ освещатьэкстренную ситуацию в Киевеничего хорошего «Мише» не сулит. На момент, когда я пишу эту колонку, ни CNN, ни The New York Times, ни The Washington Post не посчитали нужным хоть как-то сообщить об этой драме на своих первых страницах. Не верится, что те же самые СМИ судорожно бросаются в реальном времени освещать куда менее драматичные протесты малочисленной российской либеральной оппозиции. There's not a single word about Ukraine's attempted arrest of opposition figure@SaakashviliMon the front pages of@CNN,@BBCNews@washingtonpostor@nytimes. But when Alexei Navalny holds small rallies in Russia, it's usually their main headlinepic.twitter.com/E3lGoE5A0A Когда Алексей Навальный устраивает в Москве митинги, собирающие сравнительно скромное число участников, пафосные репортажи заставляют западного потребителя медиапродукции поверить в значимость этой персоны в России (гораздо большую, чем на самом деле). Но когда Михаил Саакашвили (чей рейтинг в его новом отечестве, кстати, тоже составляет около 2%) ведёт по улицам Киеватысячи разгневанных демонстрантов, те же СМИ как-то упускают это из внимания, тем самым демонстрируя, насколько в своём освещении мировых новостей они стараются соответствовать внешнеполитическому курсу США. Ведь к российскому правительству и Владимиру Путину у Лондона и Вашингтона идиосинкразия, а вот украинский режим Петра Порошенко они поддерживают. Соответственно, к Киеву у западных СМИ совершенно иное отношение, чем к Москве. Любые промашки в России вызывают приступ истерии, а на полномасштабное подавление несогласных на Украине (начиная с запрета компартии и заканчивая заключением журналистов в тюрьму) смотрят снисходительно. Казалось бы, всё просто. Но события вторника ставят многих редакторов мейнстримных СМИ в затруднительную ситуацию. Ведь аудитория, интересующаяся постсоветским пространством, помнит, что Саакашвили долгое время ходил у Запада в фаворитах и был любимчиком Джона Маккейна и других «бойцов холодной войны». И то, что экс-президент Грузии вдруг перестал быть «славным малым», вызовет у многих когнитивный диссонанс. Напомним, в 2003 году у себя на родине Саакашвили возглавил «цветную революцию», которая привела к отставке Эдуарда Шеварднадзе с поста президента. Но после победы на выборах в 2004-м он перенял многие отрицательные черты предшественника, жестоко подавляя протесты и не по назначению используя государственные деньги. Четыре года спустя Саакашвили начал вторжение в Южную Осетию, которое оказалось для Грузии катастрофой и обернулось кратким конфликтом с Москвой. В Тбилиси для «Миши» это стало началом конца. Сегодня в Грузии ему предъявляются обвинения в «превышении служебных полномочий» при разгоне оппозиции в 2007 году и растрате бюджетных средств. Решение проблем с законом ему предложили на Украине, и Саакашвили объявился в Киеве как ярый сторонник «евромайдана». Спустя некоторое время после того, как поддерживаемые Западом оппозиционеры устроили в стране преступный госпереворот, он получил украинское гражданство, а Порошенко назначил тогдашнего союзника губернатором в стратегически важную Одесскую область. Но отношения между ними быстро ухудшились. Саакашвили, похоже, извлёк какие-то уроки из своих ошибок в Грузии и, казалось, действительно хотел провести на Украине реформы, но в лице Порошенко столкнулся с циничным олигархом, не желающим пилить сук, на котором сидит, и терять возможность вместе с товарищами обогащаться за счёт страны. Кульминацией стало принятое Порошенко в начале года решениелишить Саакашвили гражданства. Таким образом, тот оказался апатридом, но позже вернулся в Киев. На этой неделе украинский президент постарался наконец убрать оппонента с политического ландшафта. Весьма топорно. Генпрокурор Украины заявил, что деятельность Саакашвили в стране финансируется людьми, близкими к экс-президенту Виктору Януковичу (свергнутому и ныне живущему в России). Мысль настолько смешна, что во вторник её отвергли даже такие деятели, как Карл Бильдт и Майкл Макфол. Trying to arrest Saakhasvili on the pretext that he’s some sort of Russian agent looks extremely amateurish. Who will believe that story?pic.twitter.com/wJrHFko2Za «Попытка арестовать Саакашвили под предлогом, что он какой-то российский агент, выглядит крайним дилетантством. Кто в такое поверит?» — написал в Twitter Карл Бильдт. Not me.https://t.co/mLUS3diZAx «Не я», — ответил ему Майкл Макфол. Михаил Саакашвили как политик дискредитировал себя и был вынужден бежать из собственной страны. Но у Запада он был на хорошем счету, и это спасло его от правосудия в Тбилиси. Однако на Украине он пошёл на большой риск, поскольку режим Порошенко обслуживает интересы Запада, почему Лондон, Вашингтон и Брюссель до сих пор и предпочитали не замечать нарушения с его стороны. И то, что события вторника не получили значительного внимания большинства крупных западных СМИ, сигнализирует о том, что в этот раз Михаилом Саакашвили могут пожертвовать. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/457261-makdonald-saakashvili-protest-smi
5 12 2017*Макфол поблагодарил Антонова за подаренную бутылку водки*Бывший посол США в России Майкл Макфол поблагодарил российского посла в Соединённых Штатах Анатолия Антонова за подарок — бутылку водки. «Подарок от посла Антонова. Спасибо!» — написал Макфол в Facebook, опубликовав фотографию с подарком. РанееМайкл Макфол рассказал, что в шутку попросил Анатолия Антонова помочь в снятии с него визовых санкций. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/456286-makfol-antonov-vodka
2 12 2017*Макфол объяснил шуткой просьбу снять с него российские санкции*Бывший посол США в России Майкл Макфол рассказал, что в шутку попросил российского посла в Соединённых Штатах Анатолия Антонова помочь в снятии с него визовых санкций. «Я сказал это в шутку на публичном мероприятии. Конечно же, я понимаю, что у Антонова нет такой власти, чтобы вытащить меня из российского санкционного списка. Также я уверен, что не сделал ничего такого, за что меня можно было бы в него поместить», — написал Макфол в Twitter. I said it jokingly at a public event. Of course, I know that Antonov has no power to get me off the Russian sanctions list. But I also believe that I did nothing wrong to be put on this list.https://t.co/2HkJNn8C6u РанееМакфол попросил у Антонова помощи в снятии с него российских визовых санкций, а также подчеркнул, что с нетерпением ждёт возможности посетить Россию в ближайшее время. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/455562-makfol-shutka-sankcii
2 12 2017*Калифорнийская мечта: Макфол попросил посла Антонова снять с него запрет на въезд в Россию*Экс-посол Соединённых Штатов в Москве Майкл Макфол на встрече в Стэнфорде попросил посла России Анатолия Антонова посодействовать в снятии с него визовых санкций. Макфол, которому за нанесение целенаправленного ущерба российско-американским отношениям был запрещён въезд в Россию, посетовал, что давно «не виделся с друзьями». Ранее в ходе этой встречи Антонов сообщил, что ему было отказано в возможности осмотреть помещения российского генконсульства в Сан-Франциско, доступ к которому американские власти закрыли с начала 9. Бывший посол США в России Майкл Макфол попросил российского посла в Вашингтоне Анатолия Антонова помочь в снятии с него визовых санкций. Об этом он сообщил после встречи с российским дипломатом, которая прошла в Стэндфордском университете. «У меня много друзей в России. Я несколько лет жил в России. Вы же знаете, что я нахожусь под санкциями. Я обсудил это с Антоновым, чтобы я смог приехать в Россию», — приводит слова Макфола агентство РИА Новости. При этом бывший американский дипломат отметил, что с нетерпением ожидает возможности «посетить Россию в ближайшее время». Впоследствии Мафкол заявил, что его просьба носила несерьёзный характер, а сам он полагает, что не заслужил внесения в санкционный список. «Я сказал это в шутку на публичном мероприятии. Конечно, я знаю, что у Антонова нет полномочий, чтобы исключить меня из российского санкционного списка. Но я также полагаю, что не сделал ничего такого, из-за чего я оказался в нём», — написал бывший посол в своём Twitter. I said it jokingly at a public event. Of course, I know that Antonov has no power to get me off the Russian sanctions list. But I also believe that I did nothing wrong to be put on this list.https://t.co/2HkJNn8C6u Напомним, что Макфолу, занимавщему должность посла США в Москве с 2012 по 2014 год, былзапрещён въезд в Россиюза нанесение «целенаправленного ущерба отношениям Москвы и Вашингтона». Об этом в середине 11 сообщила официальный представитель МИД РоссииМария Захарова. «То, что он начал писать, что его включили (в санкционный список. —RT) за близость к Обаме… Мы просто не знали про близость, а вообще к этому не имеет никакого отношения. Речь идёт о целенаправленном ущербе двусторонним отношениям», — сообщила Захарова в эфире телеканала «Россия». По её словам, Макфол — человек, «который целенаправленно портил двусторонние отношения» между Россией и США. Несмотря на якобы шутливый характер своей просьбы, Майкл Макфол отметил, что посоветует своим «друзьям в конгрессе» провести встречу с Антоновым, от которой американские парламентарии отказались вскоре после вступления российского дипломата в должность посла в США. «Я не согласен с этим решением. И я буду призывать их встретиться. У меня много друзей в конгрессе США, включая лидеров демократов. Я думаю, встречаться — это важно», — сказал Макфол. В то же время российский посол в США Анатолий Антонов, выступая на встрече со студентами Стэнфорда, заявил, что ему было отказано в посещении зданиягенконсульства России в Сан-Франциско, из-за чего пришлось проводить осмотр помещения снаружи. «Перед поездкой в Калифорнию мною был направлен запрос только на то, чтобы войти в здание генерального консульства Российской Федерации», — сообщил Антонов, отметив, что в этой просьбе ему было отказано. Российский дипломат добавил, что не получил от американской стороны объяснения, каким образом он угрожает национальной безопасности США, посещая российскую собственность. «Сегодня я посетил эту огороженную территорию. Я посмотрел на моё здание — ведь это российское здание, это по-прежнему российская собственность. Там был офицер, он подошёл к моей группе и спросил, что мы там делаем. Потом я посетил территорию вокруг здания, где жил мой генеральный консул, — прекрасное здание. Я очень рад, что у нас есть такая собственность в Сан-Франциско», — приводит ТАСС слова Антонова. При этом Макфол отметил, что для него стал сюрпризом запрет Антонову посетить консульство. «Это ваша собственность, так? Мы защищаем права собственности. Это сюрприз для меня», — заявил он. Макфол, комментируя слова Антонова, отметил, что американские власти должны объяснить Москве причины блокировки доступа к российской дипломатической собственности. «Я просто не юрист, поэтому я не знаю, что правильно и что неправильно. Я думаю, вы знаете, что если мы конфискуем это имущество, тогда мы, по крайней мере, должны объяснить почему», — сказал Макфол. Ранее российский МИД вручил посольству США в Москве ноту протеста в связи с изъятием архива консульства в Сан-Франциско, которое было закрыто по требованию Госдепа в начале 9 2017 года. Мария Захарова отметила, что действия американских властей нарушают основополагающие международные нормы о дипломатических сношениях, в частности Консульскую конвенцию между СССР и США от 1 6 1964 года. Официальный представитель МИД России перечислила и другие статьи, которые проигнорировали в Вашингтоне, когда распоряжались российским дипломатическим архивом. Среди них, в частности, положения Венской конвенции о консульских сношениях от 24 4 1963 года. Согласно им, «в случае временного или окончательного закрытия консульского учреждения государство пребывания должно уважать и сохранять консульские помещения, а также имущество консульского учреждения и консульский архив». Обострение российско-американских отношений возобновилось в конце 2016 года, когда Барак Обама распорядился выслать 35 российских дипломатов из Вашингтона и Сан-Франциско из-за обвинений во «вмешательстве в американские выборы». Кроме того, были закрыты два дипломатических представительства России в Мэриленде и Нью-Йорке, которые, по мнению американских властей, использовались в разведывательных целях. Также в конце прошлого года США закрыли доступ к так называемым загородным дачам постпредства России в Нью-Йорке и посольства России в Вашингтоне. Тогда Москва не стала принимать зеркальные меры, но позже пропорционально сократилачисло дипломатов США в России. В ответ на это в начале 9 2017 года Госдеп потребовал закрыть консульство России в Сан-Франциско, здание торгпредства в Вашингтоне и съёмные помещения торгпредства в Нью-Йорке. Доступ в помещения для российских дипломатов был фактически закрыт. В Москве назвали эти действия недружественным шагом и пообещали обратиться в суд. Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова сообщила, что ещё не решено, какая компания будет представлять интересы России в суде по поводу ситуации сдипломатической собственностью Россиив США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/455465-makfol-antonov-viza-kosnulstvo
2 12 2017*Макфол попросил Антонова помочь снять с него российские визовые санкции*Бывший американский посол в Москве Майкл Макфол попросил у российского посла в Вашингтоне Анатолия Антонова помощи в снятии с него российских визовых санкций. «У меня много друзей в России. Я несколько лет жил в России. Вы же знаете, что я нахожусь под санкциями. Я обсудил это с Антоновым, чтобы я смог приехать в Россию», — приводит слова МакфолаРИА Новости. Он подчеркнул, что с нетерпением ждёт возможности посетить Россию в ближайшее время. Ранее Макфолсообщил, что посоветует своим друзьям в конгрессе США встретиться с российским послом Анатолием Антоновым. Официальный представитель МИД России Мария Захаровауточнила, что Макфолу запретили въезд в Россию за целенаправленный ущерб российско-американским отношениям. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/455408-makfol-antonov-sankcii
2 12 2017*Макфол намерен рекомендовать возобновить межпарламентские контакты России и США*Бывший американский посол в Москве Майкл Макфол порекомендует своим «друзьям в политике» возобновить межпарламентские контакты России и США. «Да, я считаю, что людям надо встречаться. Я поддерживаю любые контакты. Я поговорю со своими друзьями в политике», — приводитРИА Новостиответ Макфола на вопрос, будет ли он призывать конгрессменов возобновить контакты с российскими парламентариями. Ранее Макфолсообщил, что посоветует своим «друзьям в конгрессе» США встретиться с российским послом Анатолием Антоновым. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/455404-makfol-mezhparlamentskie-kontakty-rossii
2 12 2017*Макфол прокомментировал ситуацию с российской дипсобственностью*Бывший американский посол в Москве Майкл Макфол отметил необходимость объяснения США причин захвата и блокировки российской дипломатической собственности. «Я просто не юрист, поэтому не знаю, что правильно и что неправильно. Я думаю, вы знаете: если мы конфискуем это имущество, тогда мы, по крайней мере, должны объяснить почему», —цитируетМакфола РИА Новости. Наканунесообщалось, что посол России в США Анатолий Антонов заявил, что осмотрел со стороны российскую дипсобственность в Сан-Франциско. 31 8 в Госдепе США сообщили, что Соединённые Штатытребуютдо 2 9 закрыть консульство России в Сан-Франциско. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/455402-makfol-situaciya-rossiiskoi-dipsobstvennostyu
2 12 2017*Макфол намерен посоветовать американским конгрессменам встретиться с Антоновым*Бывший американский посол в Москве Майкл Макфол порекомендует своим «друзьям в конгрессе» США встретиться с российским послом Анатолием Антоновым. «Я не согласен с этим решением (отказом конгрессменов встретиться с Антоновым. —RT). И я буду призывать их (встретиться с послом. —RT). У меня много друзей в конгрессе США, включая лидеров демократов. Я думаю, это важно — встречаться», — приводит его словаРИА Новости. В начале 11 на полях ежегодной конференции Российско-американской ассоциации учёных в Чикаго Анатолий Антоноврассказал, что американские конгрессмены отказывают ему в организации двусторонних встреч. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/455399-makfol-kongressmenov-ssha-vstrecha
22 11 2017*Сирия, КНДР и Украина за полтора часа: Трамп назвал разговор с Путиным замечательным*"Президент США Дональд Трамп заявил, что провёл «замечательный» разговор со своим российским коллегой Владимиром Путиным. Стороны обсудили урегулирование ситуации в Сирии, сотрудничество в борьбе с терроризмом, обстановку на Корейском полуострове и конфликт на юго-востоке Украины. В общей сложности лидеры общались почти полтора часа. В российском парламенте приветствовали диалог Москвы и Вашингтона, а в США ястребы упрекнули Трампа за беседу с Путиным. О реакции на переговоры президентов — в материале RT. Президент США Дональд Трамп охарактеризовал свой разговор с российским лидером Владимиром Путиным как «замечательный». «У нас был замечательный разговор с президентом Путиным. Мы говорили об установлении мира в Сирии — это очень важно. Мы говорили о Северной Корее. Наш разговор длился почти полтора часа», — рассказал Трамп журналистам. В пресс-релизе Белого дома сообщается, что стороны подчеркнули приверженность совместному заявлению по Сирии, сделанному в рамках саммита АСЕАН, и отметили необходимость выполнения резолюции Совета Безопасности ООН. Оба президента подтвердили важность совместной борьбы с терроризмом по всему Ближнему Востоку и Центральной Азии и договорились изучить пути сотрудничества по борьбе с ИГ*, «Аль-Каидой»**, «Талибаном»*** и другими террористическими организациями. В сообщении пресс-службы Кремля говорится, что Путин проинформировал Трампа об основных итогах встречи с президентом Сирии Башаром Асадом, на которой последний подтвердил приверженность политическому процессу, проведению конституционной реформы, президентских и парламентских выборов. Отмечается, что стороны также обсудили положение дел на Корейском полуострове, подчеркнув целесообразность поиска дипломатического решения проблемы. «При рассмотрении кризисной ситуации на юго-востоке Украины президент России обратил внимание на отсутствие реальной альтернативы безусловному выполнению Минских соглашений от 12 2 2015 года», — говорится в сообщении. Кроме того, Путин и Трамп затронули тему иранской ядерной программы и коснулись в своём разговоре обстановки в Афганистане. В России приветствовали разговор двух лидеров. Глава комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексей Пушков заявил, что такие диалоги позволяют поддерживать двусторонние отношения. «Контакты двух президентов позволяют сохранить нить отношений Россия — США вопреки тем в Вашингтоне, кто хотел бы её разорвать или даже перегрызть», — написал сенатор в Twitter. Контакты двух президентов позволяют сохранить нить отн. Россия-США вопреки тем в Вашингтоне, кто хотел бы ее разорвать или даже перегрызть. Первый зампред комитета Совфеда по обороне и безопасности Франц Клинцевич считает показательным тот факт, что разговор состоялся практически сразу после встречи Путина с Асадом в Сочи. «А это значит, что никакого камня за пазухой у нас нет и мы продолжаем рассчитывать на партнёрские отношения с США в мирном урегулировании сирийского кризиса. По сути, наша страна подтвердила свою верность обязательствам, содержащимся в совместном заявлении по Сирии, которое было принято по итогам встречи президентов России и США на полях АТЭС во Вьетнаме. Это — пример честной и открытой политики», — отметил Клинцевич. Телефонный разговор подтверждает возможность восстановления конструктивных и деловых отношений Москвы и Вашингтона, уверен глава международного комитета Госдумы Леонид Слуцкий. «Нашим президентам нужно чаще общаться, несмотря на всю нездоровую критику с Капитолийского холма. Тогда мы действительно, как две ведущие мировые державы, сможем шаг за шагом продвинуться в сотрудничестве по всем ключевым досье современности», — цитирует парламентария РИА Новости. При этом американских политиков разговор президентов США и России не воодушевил. Сенатор Джон Маккейн считает диалог с Москвой ошибкой. «Это в очередной раз показывает, что президент Трамп ошибочно верит в общие интересы США и России. Ещё одно доказательство того, что нам срочно нужна стратегия по Сирии», — написал Маккейн в Twitter. This demonstrates yet again@POTUSmistakenly believes the US &#Russiashare interests - and it's further evidence we desperately need a strategy for#Syriahttps://t.co/6OeDn2TNFu Бывший посол США в России Майкл Макфол обратил внимание, что в пресс-релизе Кремля содержится больше информации о политическом процессе в Сирии, чем в сообщении Белого дома. «Лидеры России, Турции и Ирана завтра встретятся в Сочи, чтобы обсудить Сирию. Американцев там не будет», — заметил Макфол. Kremlin readout of Putin-Trump call had more on the political transition process in Syria than WH readout. Leaders of Russia, Turkey & Iran meet tomorrow in Sochi to discuss Syria. Americans not there. Напомним, что в средуВладимир Путин встретитсяс президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом и иранским лидером Хасаном Рухани. Стороны обсудят политическое урегулирование в Сирии и совместные действия, направленные на уничтожение последних очагов террористов. Одним из важных вопросов может стать ситуация с курдами: их отряды беспокоят и Тегеран, и Анкару. Именно из курдов состоят союзные США Сирийские демократические силы, контролирующие часть территории Сирии. * «Исламское государство» (ИГ) — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. ** «Аль-Каида» — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 14.02.2003. *** «Талибан» — организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 14.02.2003. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/451821-razgovor-tramp-putin
23 10 2017*«Его история вызывает всё меньше доверия»: власти США аннулировали визу главы Hermitage Capital Браудера*Американские власти отменили особую въездную визу, которой пользовался для пребывания в США финансист Уильям Браудер — инициатор акта Магнитского. Возмущение подобным шагом выразили бывшие чиновники администрации Обамы, способствовавшие принятию закона. При этом сам Браудер добровольно отказался от американского гражданства ещё в 1998 году, чтобы не платить налоги в США. Ранее Россия внесла финансиста в базу Интерпола в связи с уголовным преследованием по делу об уклонении от уплаты налогов. Власти США аннулировали въездную визу финансиста и основателя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера, о чём он сам сообщил в Twitter, утвердительно ответив на вопрос экс-посла США в России Майкла Макфола. «Да. Это произошло в тот же день, когда русские выпустили пятый по счёту ордер на мой арест через Интерпол», — написал финансист. Yes it happened on the same day as the Russians issued their 5th Interpol arrest warrant for mehttps://t.co/5dvgyfvxum В ответ сам Макфол назвал ситуацию возмутительной и призвал администрацию Трампа и Госдепартамент немедленно отменить это решение. «Это просто возмутительно. Дональд Трамп, Госдепартамент, немедленно исправьте эту ситуацию. Немедленно! Не становитесь пособниками кампании Путина против Билла Браудера», — написал Макфол в своём Twitter. This is outrageous.@realDonaldTrump,@StateDeptet al, fix this now. Now. Do not join Putin's campaign against@Billbrowder.https://t.co/mKfUgQwmRH Макфола поддержал и другой видный чиновник администрации Барака Обамы — бывший федеральный прокурор от штата Нью-Йорк Прит Бхарара. О внесении Браудера в базу Интерпола в воскресенье, 22 10, сообщила газета The Guardian. Сам финансист подтвердил, что американское Министерство внутренней безопасности сообщило ему о внесении в базу. База Интерпола является сугубо информационной и используется для взаимодействия правоохранительных органов, поэтому внесение в неё тех или иных лиц не предусматривает никаких санкций в их отношении: в большинстве юрисдикций для каких-либо действий требуется санкция прокурора или суда. От американского гражданства Браудер сам отказался в 1998 году, чтобы избежать уплаты налогов в казну США. За два года он основал инвестиционный фонд Hermitage Capital совместно с бразильским банкиром Эдмондом Сафрой. Основной статьёй доходов фонда стали инвестиции в российские активы и компании. Юрист-международник Дмитрий Романенко в разговоре с RT пояснил, что позиция Макфола продолжает отражать политику администрации Обамы — именно при этом президенте был принят акт Магнитского, инициатором которого стал Браудер. «Оценка Макфола совершенно политизирована, потому что Браудер выставляет себя борцом с некими негативными явлениями в России. То, что плохо для России, для Макфола является хорошей новостью. И наоборот. Этим и порождён его крик, его возгласы в Twitter и призывы к Трампу. Это русофобская позиция самого Макфола, который при этом говорит, что любит Россию», — пояснил юрист. Романенко добавил, что американские власти имели полное право отозвать визу Браудера. «Никакой стандартной процедуры в США на этот счёт нет. Но соответствующие органы имеют полное право произвести отзыв визы. Кольцо вокруг Браудера сжимается: вся история, которую он насочинял по поводу дела Магнитского, вызывает всё меньше доверия в мире. Всё больше вероятность того, что органы государств, где он пребывает, перестанут ему верить и арестуют его», — заключил эксперт. В 2013 году Уильям Браудер был признан Тверским судом Москвы заочно виновным в уклонении от уплаты налогов в особо крупном размере (на сумму 522 млн. рублей) и приговорён к девяти годам лишения свободы. После вынесения решения суда он был объявлен в международный розыск, однако Интерпол тогда отказал в розыске. В конце 8 Генеральная прокуратура России направила в Интерпол повторный запрос об объявлении Браудера в розыск — в связи с расследованием новых обстоятельств дела по уклонению от уплаты налогов на общую сумму более 3 млрд. рублей. Тогда представитель Интерпола отказался комментировать возможные решения по российскому запросу, сообщив, что решение о присвоении «красного ордера» выдаётся на основе внутренних правил Интерпола. «Красный ордер» предполагает, что страны — члены Интерпола обязаны арестовать разыскиваемое лицо до решения об экстрадиции в пользу страны-инициатора на основании судебного запроса. Браудер является главным инициатором создания Акта о верховенстве закона и подотчётности имени Сергея Магнитского, который был принят конгрессом США в декабре 2012 года. Аудитор фонда Hermitage Capital Магнитский был арестован по обвинению в создании схем уклонения от уплаты налогов (которыми пользовался Браудер) в 2008 году. Через 11 месяцев после ареста он скончался в больнице СИЗО от острой сердечной недостаточности. Летом этого года Браудер выступал перед юридическим комитетом сената США, куда был вызван для дачи показаний, касающихся встречи российского адвоката Натальи Весельницкой и старшего сына 45-го президента США — Дональда Трампа-младшего. Браудер тогда заявил, что компания Fusion GPS, которая, согласно данным ряда СМИ, занималась составлением компромата на Трампа, якобы действовала при поддержке российских властей. Сама Весельницкая в эксклюзивном интервью RT заявила, что скандал вокруг её встречи с сыном американского президента является абсолютно срежиссированной историей, за которой стоит сам Браудер. Адвокат заявила, что таким образом Браудер пытался скрыть корыстные мотивы, которые двигали им в ходе лоббирования акта Магнитского. «Мы настолько близко подошли к правде о том, что на самом деле двигало теми людьми, кто лоббировал в течение нескольких лет этот закон, мы настолько много узнали о том, что на самом деле происходило в России в период с 1996 по 2006 год, мы настолько близко подошли к реальным событиям хищения денег из нашего бюджета, что (с учётом того, что я оказалась на передовой и фактически публично бросила вызов господину Браудеру) становится ясно: он именно тот человек, который всё это и придумал. Я полагаю, что это исключительно его рук дело и его команды», — заявила адвокат. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/442381-ssha-viza-brauder
23 10 2017*Власти США аннулировали визу Браудера*Власти США аннулировали визу инвестора и главы фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера. Об этом сообщил сам Браудер в Twitter, отвечая на вопрос бывшего посла США в России Майкла Макфола, действительно ли ему аннулировали визу. Yes it happened on the same day as the Russians issued their 5th Interpol arrest warrant for mehttps://t.co/5dvgyfvxum «Да, это случилось в тот самый день, когда русские отправили Интерполу пятый ордер на мой арест», — говорится в сообщении. Ранеестало известно, что Россия внесла Браудера в базу Интерпола для запроса на арест. Браудер в 1995—2007 годах был крупнейшим иностранным инвестором в России. В 2013 году суд в Москве заочно приговорил его к девяти годам заключения по уголовному делу о финансовых махинациях. В частности, ему инкриминируются уклонение от уплаты налогов и покушение на неисполнение обязанностей налогового агента. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/442204-brauder-viza-ssha
24 9 2017*Макфол рассказал о своём волнении в связи с ситуацией с КНДР*Бывший американский посол в России Майкл Макфол заявил, что ситуация вокруг Северной Кореи заставляет его нервничать. «Я надеюсь, что наш президент и его команда знают, что они делают в отношении Северной Кореи. Я нервничаю», — написал Макфол в своём Twitter. Boy I hope our president and his team know what they are doing regarding North Korea. I'm nervous.https://t.co/3zsypGIFRy РанееТрамп заявил, что США будут вынуждены уничтожить КНДР в случае угрозы для Вашингтона. Военный эксперт Борис Подопригора в беседе с ФБА «Экономика сегодня»выделилнесколько ключевых факторов возможного военного конфликта между США и Северной Кореей. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/433106-makfol-tramp-kndr
17 9 2017,*Skipped*Для понимания советских реалий нормальному человеку нужен был декодер. Ну, чтобы не потеряться и не сойти с ума. Например, всегда помнить, что наш — это всегда разведчик, а вражеский — всегда шпион. Местная интеллигенция расширяла список кодов для декодера: если «Голос Америки» — то это журналистика, а если газета «Известия» — то это пропаганда. Давно это было... и вот опять. Только в роли кухонной интеллигенции с размытыми листиками Стругацких в туалете теперь наши океанически огороженные партнёры. У американских журналистов две проблемы: они всё никак не могут понять, что, во-первых, уже как минимум с последних президентских выборов лишили себя права en masse называться объективными, а во-вторых, всё никак не могут пережить, что на их площадке кто-то смеет играть и нынче и что на их территории есть другие голоса. Иначе с чего бы это началась такая малоизысканная медиагрызня после того, как «Медуза» опубликовала простую таблицу расходов на государственные медийные аутлеты. И самое странное, что начали гнобить именно «Медузу», просто попытавшуюся работать в рамках объективности, которой так долго нас учили свысока лауреаты Пулицеровских и прочих квартальных премий. «Медуза» (английскаяверсия): «Люди любят поговорить про русскую и американскую «пропаганду». Поэтому публикуем цифры. Из чего явствует следующее: больше всех на 2017 год получил BBG (Broadcasting Board of Governors) — $748,3 млн; Voice of America — $221,3 млн; Radio Free Europe/Radio Liberty — $109,9 млн; Russia Today — $323,5 млн; Sputnik News — $69 млн. ОК, цифры как цифры. Первое, что лично мне бросается в глаза, — полное несоответствие любого (даже копеечного, а не то что в 109 лямов) бюджета той позорной бессмыслице, которой сегодня является Radio Free Europe. Европа уже свободна, вся и навеки, и никогда не будет больше рабом Америки и сирийских беженцев, кончайте уже эту тягомотину! Но самое смешное, что именно это бессмысленное образование накинулось на «медузоньку»© с криком: «Как вы смеете сравнивать нас с какой-то русской пропагандой, используя слово пропаганда, в то время как мы белые, прозрачные, пушистые и редакционно не зависим ни от одного правительства!» Попутно поясняя что и «Голос Америки» и «Радио Свобода» финансируются BBG (Broadcasting Board of Governors). Только RFERL представляет независимую журналистику, которая рассказывает об окружающем Америку мире, а VOA призвана докладывать миру собственно об Америке. Ну докладываете и докладывайте, в чём проблема? А проблема, как оказалось, в том, что RT, который, насколько я вижу, представляет смешанную концепцию (и внешний мир, и Россия как таковая), по мнению BBG, не имеет права даже именоваться медиа, а должно быть названо русской пропагандой и иностранным агентом. Ну ради бога! В обсуждение зашёл редактор «Киев Пост» Юан Макдональд с вопросом: «Можем ли мы реально рассматривать VOA и RFERL как пропаганду? Нет, они не пропаганда, в отличие от RT и Sputnik, хотя доля их вещания на английском языке совсем невелика». «Медуза» безответственно относится к цифрам. Вы говорите, что даёте цифры, а на самом деле публикуете смесь догадок и того, что говорит сама Симоньян», — комментирует Наталия Антелава из Codastory. Свои пять копеек вставляет и Макфол — бывший американский посол в России, который дивится тому, что ещё вчера все, включая американских журналистов, называли RT медиа, а сегодня это пропагандистский ресурс. Походя пинает рижан за то, что они считают бюджеты BBG и принадлежащих ему VOA и RFERL порознь. Хотя я не думаю, что «медузонька»© так подставилась бы. Может, посол чего-нибудь не в курсе? Поэтому редактор английской версии «Медузы» Кевин Ротрок объясняет послу, как обстоят дела и что цифры — это про то, какие бюджеты контролируются той или иной структурой. Тут втискивается Макс Седдон из Financial Times, чтобы невинно обронить: «Из цифр мы можем понять, что Россия тратит только половину того, что BBG тратит на пропаганду за рубежом, и в двадцать раз меньше, чем нам про это рассказывает глава BBG». Вот зря он использовал слово «пропаганда» применительно к людям в белых одеждах на сияющем холме. Поскольку дальше началась уже натуральная истерика. Когда русские вещают на территории Запада, в том числе и в Америке, — это всё кремлёвская пропаганда и «вывсёврёти», а когда Америка вещает на территории России — это качественная независи 5 супержурналистика, на которую всем надо равняться. Чуваки даже не понимают, как этот бред сегодня смешно звучит. А отчего так рвёт микрофон у BBG? Есть довольно простое объяснение. Если уж господин Трамп, как мы слышали, объявил о том, что Америке надо уже перестать вмешиваться в дела других государств и корчить из себя мирового жандарма, то отпадает необходимость и в мировом замполите, которым всегда работала BBG, — с бесконечными политзанятиями и обоснованием американской политики в самые гнусные моменты её истории. А стало быть, у того же Трампа могут дойти руки посмотреть, а на что вообще BBG тратит такие немереные бюджеты и есть или смысл в таких тратах тогда, когда американские пропагандисты проигрывают на любой территории, куда суются. И поэтому такая истерика по поводу «RT на нашем заднем дворе», да ещё и с неприлично малыми бюджетами по сравнению с бюджетами американской пропагандисткой машины. Видна так называе 5 «эффективность». А это уже выходит за рамки разговоров о том, кто тут пропаганда, а кто журнал «Крокодил». Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/431067-maltcev-propaganda-ssha
15 9 2017*Свобода слова не для всех: Der Spiegel раскритиковал главу МИД Германии за интервью RT*Журнал Der Spiegel раскритиковал главу МИД Германии Зигмара Габриэля за интервью RT Deutsch. Журналисты немецкого издания в ходе беседы с министром высказали предположение, что он пытается заработать политические очки для своей партии СДПГ в преддверии парламентских выборов, апеллируя к немцам с русскими корнями. Впрочем, Габриэля эти заявления не смутили. Он ответил, что благодаря RT может донести свои идеи до людей, которые не читают Der Spiegel. В свою очередь, главный редактор RT Маргарита Симоньян назвала истерикой поведение немецких журналистов. Немецкий журнал Der Spiegel обрушился с критикой на главу МИД Германии Зигмара Габриэля за то, что политик дал интервью RT Deutsch. В беседе с министром журналисты издания выразили недоумение в связи с тем, что высокопоставленный дипломат так легко идёт на контакт с «рупором российской пропаганды». Репортёры Der Spiegel активно осуждали и давили на Габриэля, пытаясь заставить его изменить позицию на протяжении всей беседы. — Недавно вы дали интервью неоднозначному российскому каналу RT Deutsch. До этого вы встречались в Йене с российскими немцами. Это попытка привлечь больше голосов избирателей? — Если бы это было так, к чему тут придраться? Как немецкие политики, мы должны привыкнуть к тому, что существуют не только наши утвердившиеся СМИ. С одной стороны, есть социальные сети, с другой — иностранные телеканалы, которые выпускают программы на немецком языке. Мы говорим и с другими, такими, как Al Jazeera, и почему бы не говорить и с китайскими каналами? А по поводу RT: я уж точно не хочу отдавать их зрителей АдГ (евроскептическая партия «Альтернатива для Германии». —RT). — Давая интервью в качестве вице-канцлера и министра иностранных дел, вы повышаете уровень доверия к этому каналу. — Этого я не понимаю. В любом случае, там я довожу свою точку зрения до людей российского происхождения, которые живут у нас в Германии и не читают Spiegel Online. — То же самое вы бы сделали и с помощью правого националистского издания Junge Freiheit, но им вы интервью не даёте. — RT не Junge Freiheit. Как демократы Германии, мы заинтересованы в том, чтобы наш голос слышали и в авторитарных государствах. — Но RT — инструмент российской пропаганды. — Это, скорее, аргумент давать им больше интервью. Как видите, я в состоянии ясно выразить свою позицию и тут. В ходе подобного «допроса с пристрастием» сотрудники журнала выразили предположение, что Габриэль пытается привлечь внимание немцев с русскими корнями к Социал-демократической партии Германии накануне парламентских выборов, которые пройдут в конце 9. Однако Габриэля эти нападки не смутили. Он считает, что должен доносить свою точку зрения в том числе и до зарубежных СМИ. Аргумент журналистов издания о том, что телеканал является «инструментом российской пропаганды», политик и вовсе обратил в свою пользу. «Это, скорее, аргумент давать им больше интервью», — подытожил Габриэль. Нападки журналистов немецкого издания на RT главный редактор телеканала Маргарита Симоньян назвала истерикой. «У Der Spiegel истерика — глава МИД Германии посмел дать интервью RT», — заявила Симоньян. Глава МИД Германии дал интервью RT Deutsch в начале 9. В нём политик выразил своё мнение по ряду актуальных вопросов. В частности, он затронул проблему отношений России и Германии. «Я считаю, что у России, точно так же, как и у нас, вызывает озабоченность исламский терроризм и распространение ядерного оружия. <…> У России и Германии много общих интересов», — заявил Габриэль. Он также отметил, что Россия и Германия должны сотрудничать ради экономического благополучия двух государств. «Как немцы, мы знаем, что нам нужны русские, а русским нужны мы, чтобы вместе позаботиться о том, чтобы нам стало лучше с экономической точки зрения, чтобы царил мир, чтобы мы сдерживали конфликты. Мы соседи, Европа и Россия. А соседи остаются друг с другом», — добавил глава МИД ФРГ. Политолог Сергей Михеев в беседе с RT выразил мнение, что критикой в адрес Габриэля немецкие СМИ пытаются поддержать видимость изоляции России на мировой арене. «Вообще это довольно понятная истерика. Ведь на Западе существует достаточно много сил, которые хотят ту якобы изоляцию России, о которой постоянно говорят, каким-то образом поддерживать. В реальности, однако, этой изоляции не существует — она дырявая, разваливающаяся и довольно однобокая. Но им надо хотя бы видимость этой изоляции поддерживать для западного обывателя», — заявил Михеев. В свою очередь, политолог Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер считает, что позиция Der Spiegel лишний раз подтверждает нежелание Запада прислушиваться к российской точке зрения. «Западные СМИ тщательно следят, чтобы не допустить ни объективную точку зрения, ни (точку зрения. —RT) сколь-нибудь отражающую позицию России по какому-либо вопросу. Поэтому все они активно настроены на то, чтобы Россию по возможности демонизировать. И это не способствует не только улучшению отношений, но даже попыткам их дальше не ухудшать», — подчеркнул Брутер. Стоит отметить, что RT подвергается нападкам со стороны Запада уже не первый раз. Так, на днях Минюст США потребовал от обслуживающей RT America компании зарегистрироваться в качестве иностранного агента. Действия американских властей поддержал бывший посол Соединённых Штатов в России Майкл Макфол, который ранее выступал с той же инициативой. По его мнению, западные лидеры и СМИ недооценивают RT. «Я уважаю и боюсь RT. Это не шутка», — писал экс-дипломат в своём Twitter. Там же он поспорил с некоторыми американскими журналистами, которые выразили несогласие с позицией властей, преследующих RT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/430309-gabriel-germaniya-kritika-rt
13 9 2017*Война мнений: Макфол поспорил с американскими журналистами по поводу преследований в США RT и Sputnik*"Расследование ФБР в отношении агентства Sputnik и требование Минюста США к обслуживающей RT America компании зарегистрироваться в качестве иностранного агента вызвало многочисленные споры в социальных сетях. В частности, бывший посол США в России Майкл Макфол полностью поддержал действия властей США в отношении российских СМИ. Американские журналисты не согласились с позицией бывшего дипломата. Так, корреспондент The Financial Times Макс Седдон заявил, что излишнее внимание лишь сыграет на руку российским СМИ. А сотрудник The Washington Post Эндрю Рот отметил неприемлемость навешивания ярлыков, подчеркнув, что это противоречит американским ценностям. RT изучил аргументы всех сторон. Допрос бывшего сотрудника агентства Sputnik Эндрю Файнберга в ФБР и требование Министерства юстиции США к компании, обслуживающей RT America, зарегистрироваться как иностранный агент стало предметом для широких дискуссий. Действия в отношении российских СМИ разделили американскую общественность на два лагеря. Одни утверждают, что преследование Sputnik и RT закономерно, так как они — «инструменты российской пропаганды», другие считают это возмутительным посягательством на свободу слова, которой в США так гордятся. Так, спор на эту тему развернулся на Twitter-странице бывшего посла США в России Майкла Макфола. Его ликование по поводу того, что в Вашингтоне наконец-то занялись Sputnik и RT, не разделили, однако, американские журналисты и общественные деятели. По мнению директора Института России при Лондонском королевском колледже Сэма Грина, действия в отношении российских СМИ —«знатная глупость». «Нет никаких доказательств какого-либо влияния Sputnik на выборы в США. Теперь же эти действия открывают двери для изгнания CCTV и других госвещателей. Преследование СМИ как «иностранных агентов»даётвозможность деспотическим режимам избирать мишенью журналистов, включая своих же, которые им не нравятся», — написал Грин. There is ZERO evidence that Sputnik had any impact on the US election. Now this opens door to purge of CCTV and other state broadcasters. /2 Он также подчеркнул, чтопроблемаподверженности американских избирателей стороннему влиянию действительно существует. Вместе с тем, считает политолог, в этом отношении телеканал Fox News является «более серьёзным преступником», однако предложений по его закрытию ещё пока никто не выдвигал. Поэтому, считает политолог, Минюст не вправе заниматься разбирательством того, кто является СМИ, а кто нет. Однако экс-дипломат Майкл Макфол проблемы в требованиях американского Минюста не видит — он считает, что интересы журналистов RT никак не будут ущемлены в случае присвоения телеканалу статуса «иностранный агент». К дискуссии позднее подключился и корреспондент The Moscow Times Мэттью Боднер, выразивший опасение, что Москва выступит с симметричным ответом и примет меры против иностранных журналистов, работающих в российских изданиях. Он же назвал безответственными заявления бывшего американского посла, что нынешнюю ситуацию с российскими СМИ стоит рассматривать в контексте взаимоотношений между странами, а не американской демократии. «Подобная расстановка акцентов в данном вопросе сражает меня своей произвольностью и безрассудностью», — написал Боднер. Compartmentalizing the issue like this strikes me as arbitrary & reckless. And calling RT a threat to democracy gives it way too much credit В ответ на это Макфол разразился целой серией твитов, в которойназвалRT «инструментом власти иностранного правительства», а тех журналистов, которые его защищают, — «унижающими профессию». Между тем Мэттью Боднера поддержал и корреспондент The Financial Times Макс Седдон, заявивший, что преследование RT и Sputnik в США ставит под удар американские СМИ в России. «Основная мысль в том, подаст ли США пример и будет вести себя достойно вместо того, чтобы заниматься бессмысленной демонизацией, которая не останется без ответа», — подчеркнул Седдон. the burden is on the US to set an example and take the high road, not engage in pointless mud-slinging with inevitable blowback Он выразил уверенность, что зачисление RT в иностранные агенты — «грубое, контрпродуктивноерешениепо весьма плохо осознаваемой угрозе», которой бывший дипломат считает телеканал. Помимо этого, Седдон заявил, что, если рассуждать по логике отождествления иностранного СМИ с властями государства, откуда оно родом, тогда британский «BBCне лучше, чем RT». Аргументы журналиста, однако, не убедили Макфола, считающего, что несерьёзное отношение к RT было бы ошибкой. Вот что он ранее писал у себя в Twitter. В одном из своих твитов Майкл Макфол ясно обозначил своё отношение к телеканалу RT. «Я уважаю и боюсь RT. Это не шутка»,  — написал дипломат. I admire/fear RT. Not a joke.https://t.co/LPkaM5HyaL «Позвольте прояснить, я впечатлён тем, что RT и Sputnik удалось сделать за такой короткий срок. Западные лидеры и СМИ недооценивают их», — добавил он. & let me be clear, I am impressed with what@RT_com&@SputnikInthave done in so little time. Western leaders & media underestimate them. Также экс-дипломат отметил, что BBC не может и не должна подвергаться сравнению с RT, несмотря на то, что её бюджет напрямую формируется за счёт налогоплательщиков. «И пожалуйста, давайте не будем допускать ложную тождественность между RT с одной стороны и BBC с другой, даже если российское правительство делает такие заявления», — написал Макфол. And please, lets not accept the false equivalency between RT on one hand and BBC or others, even if Russian govt. makes that claim.https://t.co/AvL1i3rNde Между тем несогласие с ярлыками для неугодных СМИ выразил и сотрудник The Washington Post Эндрю Рот. «Мы не должны закрывать или навешиватьярлыкина СМИ. <…> Да, я считаю их (RT) СМИ, несмотря на то что они финансируются государством и то, что я не согласен со ста процентами того, что они выдают в эфире», — подчеркнул корреспондент. So you consider RT ""media""? That's the issue. I don't. (Or at least not yet but ready to change my mind if you make a compelling argument!)https://t.co/KkaNQDHnVn Со стороны же Макфола заявление Рота вызвало лишь саркастическое замечание, что RT не могут пользоваться таким же отношением к себе, как и The Washington Post. Однако он признал, что вопрос по действиям в отношении RT и Sputnik не так прост. Напомним, что именно Макфол в декабре 2016 года выступил с предложением заставить агентство и телеканал зарегистрироваться в США в качестве иностранных агентов. Этот же вопрос в начале 9 нынешнего года поднял и конгрессмен Дэвид Чичиллине. Главный редактор RT и Sputnik Маргарита Симоньян назвала требование Министерства юстиции США и расследование ФБР «убийством» свободы слова: «Война американского истеблишмента с нашими журналистами посвящается всем прекраснодушным, кто всё ещё верил в свободу слова. Её убили те, кто её придумал». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/429872-makfol-zhurnalisty-rt
8 9 2017*В конгрессе США предложили зарегистрировать RT в качестве иноагента*Член палаты представителей американского конгресса демократ Дэвид Сисиллин предложил зарегистрировать телеканал RT в качестве иностранного агента. «Есть законодательная база, которая, однако, должна быть усилена и которая должна тщательно применяться. Американцы имеют право знать, спонсируется ли информация, которую они видят, иностранным правительством ради продвижения целей этого правительства», — цитирует конгрессменаРИА Новости. По его словам, если RT будет зарегистрирован по закону об иностранных агентах, то ему «по-прежнему будет разрешено работать тем же образом, как и сейчас». «Он просто должен будет уведомить американскую аудиторию об истинных источниках информации, которую он распространяет», — сказал Сисиллин. В декабре 2016 года бывший посол США в России Майкл Макфолпредложилзадуматься над тем, должны ли телеканал RT и агентство Sputnik быть зарегистрированы в США в качестве иностранных агентов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/427821-kongress-ssha-rt-inoagent
31 8 2017*В США приняли во внимание, что закрываемое генконсульство России самое старое в стране*Прини 5 решение о закрытии генконсульства России, власти США учли тот факт, что оно является самым известным и старым в стране. «Это самое старое и наиболее известное консульство. Мы взвесили различные критерии и разные причины», —цитируетвысокопоставленного представителя администрации США РИА Новости. Бывший американский посол в России Майкл Макфол также прокомментировал закрытие генконсульства, отметив, что здание российской дипмиссии является «красивым особняком в одном из самых красивых районов города». «Вау. Консульство России в Сан-Франциско — это красивый особняк в одном из самых красивых районов города», — написал он в своём Twitter. Wow. Russia's San Francisco consulate is a beautiful mansion in one of the city's nicest neighborhoods.https://t.co/kleEQIzqsn Ранее в Госдепартаменте сообщили, что СШАтребуютзакрыть консульство России в Сан-Франциско, а также консульские объекты в Вашингтоне и Нью-Йорке. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/425035-ssha-zdanie-genkonsulstvo
31 8 2017*Макфол назвал Трампа главным противником поставок летального оружия Украине*Президент США Дональд Трамп является основным противником идеи предоставления Украине летального оружия, заявил бывший американский посол в России Майкл Макфол в интервью изданию «Обозреватель». «Я не могу сказать наверняка, ведь я больше не работаю в Белом доме. Однако мне кажется, что именно президент США — главный противник предоставления Украине летального оружия. И его голос важен», —сказалдипломат. По его словам, американский лидер опасается дальнейшего ухудшения отношений с Россией. «Они уверены, что предоставление оружия сделает американо-российские отношения ещё более натянутыми. За восстановление сотрудничества с Москвой активнее всего выступает президент Трамп», — отметил Макфол. Он добавил, что, по его мнению, решение о предоставлении оружия в итоге не будет принято. Ранееглава Пентагона Джеймс Мэттис заявил, что США рассматривают вопрос о предоставлении Украине летального оружия. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/ussr/news/424798-makfol-tramp-protivnik-orujie
26 8 2017,*Skipped*"С тех пор как Германский фонд Маршалла в США (ГФМ) объявил о формировании Альянса в защиту демократии, я воздерживался от комментариев просто потому, что созданная его сотрудниками информационная панель Hamilton-68 не заслуживает серьёзного анализа ввиду своей крайней нелепости. Её по праву высмеяли даже те журналисты и активисты, которые обычно без устали порочат Кремль. Заявлено, что портал отслеживает «600 Twitter-аккаунтов, связанных с попытками России оказать влияние в сети Интернет», дабы доказать, что Москва пытается посредством соцсетей посеять сомнения в западной политической системе. Однако создатели платформы не раскрывают имён пользователей, чьи страницы отслеживаются, и это, судя по всему, по большей части крайне правые и крайне левые американцы. А значит, налицо очередная попытка выдать инакомыслие внутри страны за некую операцию в психологической войне Кремля, что просто смехотворно. А имена тех, кто стоит за Альянсом в защиту демократии, и вовсе выдают истинную цель проекта: свалить вину за последствия влияния внутренних американских и европейских факторов на Россию, которую Запад превратил в мировое пугало. Что, разумеется, на руку спонсорам организации, включая Госдепартамент, НАТО и вездесущую компанию — производителя оружия Raytheon. Все они на напряжённых отношениях Москвы с Вашингтоном сколачивают финансовый и политический капитал. Для этого они наняли своих обычных пустозвонов, на которых можно положиться в деле очернения России. В их числе — эстонско-американский политик Ильвес Тоомас и продажный политолог Майкл Макфол, «мать Тереза всех очернителей России». К ним присоединились неоконсервативные балаболы Уильям Кристол и Майкл Морелл, бывший исполняющий обязанности директора ЦРУ. У руля портала стоит человек по имени Джон Бергер, который, по всей видимости, был специалистом по «Исламскому государству»* и Ближнему Востоку, а этим летом открыл для себя непыльную работёнку по демонизации России. На этой неделе он опубликовал в Politico материал, где объяснил принцип работы своей игрушки. Пожалуй, вернее всего назвать этот текст абсурдным и невежественным опусом в духе второсортного маккартизма. По словам Бергера, его сайт «практически в реальном времени отражает контент Twitter-аккаунтов, связанных с кампаниями российского влияния (Russian Influence Operations on Twitter, или RIOT**)». В качестве примера российской пропаганды Бергер приводит освещение каналом RT истории о том, как Владимир Путин ловил щуку во время недавней поездки в Тыву, хотя об этом писали также The New York Times, Daily Mail и The Sun, где российского президента даже назваликачком. То есть либо Пол Дакр и Руперт Мёрдок являются российскими агентами, либо все эти заявления не что иное, как чистый фарс. Лоббист также возмущён популярным материалом RT, посвящённым посту Оливера Стоуна в Facebook, где тот «осуждает санкции США в отношении России и утверждает, будто американские разведслужбы ведут против неё войну под надуманным предлогом». Тем самым Бергер демонстрирует полное непонимание того, как работают новости. Стоун — один из самых знаменитых деятелей Голливуда, и подобный авторский текст, подписанный его именем, неизбежно привлёк бы массу внимания вне зависимости от места публикации. Кроме того, для особо одарённых поясню, что RT не контролирует Facebook-аккаунт Оливера Стоуна — этот канал всего лишь донёс мнение американского писателя и режиссёра до более широкой аудитории. Чем далее, тем более странными становятся примеры. Бергер сетует на «теории заговора, нацеленные на дискредитацию Баны аль-Абед, маленькой девочки из Сирии, которая писала в Twitter об идущей там гражданской войне». Но разве не логично предположить, что девочку, которой на тот момент было всего семь лет, использовали в пропагандистских целях? Особенно учитывая, что во время интервью с представителями прессы Бана оказалась неспособна понять даже простейшие фразы на английском. При том, что она публиковала сотни безупречно написанных твитов на этом языке. Наш герой продолжает нести бред сивой кобылы, утверждая, что «отмеченные на портале истории Russia Today, которыми чаще всего делятся пользователи Twitter, сопровождались нагнетающими панику видео, на которых запечатлены толпы устремившихся в Испанию беженцев». Две недели назад к пляжу испанского города Кадис на глазах у изумлённых отдыхающих действительно причалила лодка с мигрантами, которые быстро разбежались, чтобы не попасться на глаза полиции. Об истории рассказывали многие источники, в числе которых The New York Times, The Guardian и BBC. Однако вопросы вызвало, очевидно, только освещение RT. На этом пустомеля Бергер не останавливается. По его словам, RT «осторожно заигрывает с ультраправыми и в то же время уделяет существенное внимание ультралевым». Это вряд ли можно назвать сенсацией, учитывая, что канал признаёт свою открытость альтернативным точкам зрения вне зависимости от их политической окраски. Кстати говоря, тем же самым в России промышляют координируемые американским Советом управляющих по вопросам вещания «Радио Свобода» и «Голос Америки», которые кропотливо освещают тяготы таких националистических политиков, как Алексей Навальный, и их коллег левого толка вроде Сергея Удальцова. Альтернативные СМИ занимаются подобным повсюду, и только когда в деле замешаны пресловутые русские, это кажется чем-то необычным. Впрочем, Бергер признаёт один немаловажный момент: «И снова стоит отметить, что мы не утверждаем, будто Россия несёт ответственность за создание или формирование этого контента». Судя по этим словам, он прекрасно осознаёт, что его проект служит единственной цели: заклеймить агентом Кремля любого, кто не согласен с политикой США. Однако опуститься на самое дно ему мало, и он погружается ещё глубже, написав следующее: «У крайне правых есть не только реальная поддержка в США, но и тесные связи с Россией, наличие которых неоспоримо и выходит за рамки интернета». Поразительно, но своё заявление он подкрепляет ссылкой на статью Daily Beast о том, что американский сторонник превосходства белой расы Ричард Спенсер был женат на русской женщине, которая не играет важных ролей в России, не живёт там и верит в идеи маргинального философа Александра Дугина — человека весьма далёкого от российской политической элиты. In 3 years Dugin was fired from both Moscow State U & a right-wing religious TV network. Don't give him credit where he doesn't deserve it.https://t.co/VEd3LA2Un3 Дугин настолько приближен к Путину, что не может удержаться на одном месте работы в Москве. Он так обеднел, что вынужден просить по €200 за интервью СМИ. Кто бы мог подумать! Тот факт, что в своём стремлении выслужиться Бергер опускается до подобных пустых пересудов, наглядно демонстрирует нравственную несостоятельность Альянса в защиту демократии. Его усилия глупы, бездарны и достойны сожаления, и Германскому фонду Маршалла в США должно быть стыдно за финансирование подобной мерзости. * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России. **RIOT — в переводе с английского «бунт», а также аббревиатура, используе 5 для обозначения кампании российского влияния в Twitter. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/423382-makdonald-portal-twitter-ssha-rossiya
20 8 2017*Малайзия превратила флаг Индонезии в польский на 29-х Играх Юго-Восточной Азии*Организаторы 29-х Игр Юго-Восточной Азии в Малайзии допустили ошибку в буклетах, неправильно напечатав индонезийский флаг. Государственный символ азиатской страны был изображён вверх ногами, в итоге в брошюрах получился флаг Польши. Об этом сообщает Associated Press. Отмечается, что представитель Индонезии на Играх Эрик Тохир уже выразил своё возмущение в адрес организаторов и потребовал отозвать напечатанные буклеты и сделать их заново. Агентство уточняет, что напечатанные материалы распространялись среди VIP на церемонии открытия 29-х Игр Юго-Восточной Азии в Куала-Лумпуре. 24 8 2016 года бывший посол США в России Майкл Макфол дваждыошибся с флагом, поздравляя Украину с Днём независимости. Так, на его страницах в соцсетях флаг на первом фото был чёрно-жёлтым, на втором — правильных цветов, но перевёрнут вверх ногами. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/sport/news/421058-malaiziya-indoneziya-flag
11 8 2017*СМИ: В Белом доме назвали сарказмом благодарность Трампа за высылку дипломатов из России*В Белом доме заявили, что высказанная президентом США Дональдом Трампом благодарность российскому лидеру Владимиру Путину за сокращение американского дипломатического корпуса в России была проявлением сарказма. Об этом написала в Twitter корреспондент телекомпании CBS Маргарет Бреннан со ссылкой на представителя Белого дома. «Как сказал представитель Белого дома, президент саркастически поблагодарил Путина за выдворение американских должностных лиц из России», — написала журналистка. WH official says@POTUSwas being sarcastic when he thanked Putin for expelling US officials from Russia. РанееТрамп выразил благодарность Путину за решение выслать из России 755 американских дипломатов. СМИ сообщали, что слова Трампапривелив ярость сотрудников Госдепа. Бывший посол США в России Майкл Макфолназвалзаявление американского президента «непатриотичным». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/418050-blagodarnost-tramp-sarkazm
11 8 2017*СМИ: Слова Трампа о благодарности Путину привели в ярость сотрудников Госдепа*Слова президента США Дональда Трампа о благодарности главе России Владимиру Путину за высылку американских дипломатов привели в ярость сотрудников Госдепартамента. Об этом пишетPolitico. Один из высокопоставленных американских дипломатов назвал слова Трампа «возмутительными» и заявил, что это может привести к увольнению многих сотрудников Госдепартамента. «Это невероятно деморализует и неуважительно по отношению к людям, которые служат своей стране в опасной ситуации», — заявил дипломат. Другой сотрудник Госдепа рассказал, что многих удивили слова Трампа. «Каждый, кажется, очень удивлён. Это заявление наивно и недальновидно. Это посылает ужасный сигнал сотрудникам на местах», — заверил он. Ещё один служащий очень недоволен высказыванием Трампа. «Поблагодарить Путина? У меня нет печатных слов, чтобы описать мою реакцию», — сказал он. Николас Бёрнс, который ранее был заместителем госсекретаря по политическим вопросам, назвал заявление Трампа «постыдным». «Он оправдывает ненадлежащее обращение Путина с американскими дипломатами», — подчеркнул Бёрнс. НаканунеТрамп заявил журналистам, что благодарен Путину за высылку из России американских дипломатов. По словам Трампа, это поможет сократить расходы на дипломатическую миссию. Бывший посол США в России Майкл МакфолраскритиковалТрампа за эти слова. 30 7 российский президент Владимир Путинзаявил, что страну должны покинуть 755 человек из дипмиссии США в ответ на антироссийские санкции Вашингтона. Подробнее — вматериалеRT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/417880-tramp-yarost-gosdep
11 8 2017*Макфол назвал «непатриотичными» слова благодарности Трампа в адрес Путина*Бывший посол США в России Майкл Макфол прокомментировал высказывание американского президента Дональда Трампа касательно сокращения дипмиссии США в России. РанееТрамп заявил журналистам, что благодарен российскому лидеру Владимиру Путину за высылку из России американских дипломатов. По словам Трампа, это поможет сократить расходы на дипломатическую миссию. «Один из самых постыдных, непатриотичных и невежественных комментариев нашего президента», — написал Макфол в Twitter. ICYMI, one of the most embarrassing, unpatriotic, and uninformed comments our president has made (recently)https://t.co/EEEouZOubM К сообщению он прикрепил видео с выступлением Трампа. 30 7 российский президент Владимир Путинзаявил, что страну должны покинуть 755 человек из дипмиссии США в ответ на антироссийские санкции Вашингтона. Подробнее — вматериалеRT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/417853-makfol-nepatriot-blagodarnost-tramp
11 8 2017*Штатные сокращения: Трамп поблагодарил Путина за высылку американских дипломатов из России*Президент США Дональд Трамп выразил благодарность российскому коллеге Владимиру Путину за решение о высылке из России 755 американских дипломатов. Глава Белого дома заявил, что это позволит Вашингтону сократить расходы на персонал. Целый ряд действующих и бывших сотрудников Госдепа раскритиковали позицию Трампа. В то же время выяснилось, что в рамках анонсированных ранее госсекретарём Рексом Тиллерсоном ответных мер может быть закрыто одно из четырёх российских консульств на территории Соединённых Штатов. Президент США Дональд Трамп выразил благодарность российскому лидеру Владимиру Путину за высылку 755 американских дипломатов в рамках мер, принятых Москвой в ответ на новый пакет антироссийских санкций. Это заявление стало первой реакцией главы Белого дома на принятое в конце 7 решение о сокращении дипломатической миссии США в России почти на две трети. «Я очень благодарен ему (Путину. —RT) за принятое решение, поскольку теперь у нас уменьшилась зарплатная ведомость», — подчеркнул американский президент, находящийся в отпуске в своём гольф-клубе в Бедминстере (штат Нью-Джерси). «Мы пытаемся снизить расходы на персонал. Что касается меня — я очень рад, что он сократил большое число людей», — ответил Трамп на вопрос о его отношении к сокращению дипломатического персонала в России. Американский лидер добавил, что нет никаких реальных оснований для возвращения дипломатов в РФ. Вместе с тем выяснилось, что Вашингтон может потребовать к 1 9 закрыть одно из российских генеральных консульств на территории США. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на дипломатические источники. «Американские власти могут потребовать от России закрыть одно из российских генконсульств на территории США. Таким, по словам дипломатических источников издания, может быть ответ Вашингтона на введённые Москвой санкции, подразумевающие резкое сокращение штата посольства США в РФ и арест ряда объектов недвижимости», — пишет издание. Раскручивание санкционной спирали может быть реализовано на фоне ранее принятых Москвой мер. Напомним, после высылки 755 дипломатов из посольства в Москве, а также консульств в Санкт-Петербурге, Екатеринбурге и Владивостоке численность сотрудников дипмиссий США сократилась до 455 человек и сравнялась с количеством российских дипломатов в Соединённых Штатах. Действуя в аналогичном ключе, Вашингтон может потребовать от Москвы закрыть одно из четырёх генконсульств на территории США, поскольку в России на данный момент действует три подобных американских учреждения. Российские диппредставительства, помимо посольства в Вашингтоне, расположены также в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Сиэтле и Хьюстоне. Некоторое время назад велись переговоры об открытии в России четвёртого генконсульства США, однако в итоге было принято решение отказаться от этой идеи. Какое именно российское учреждение может стать жертвой новых действий администрации Соединённых Штатов, не уточняется. Ранее госсекретарь США Рекс Тиллерсон по итогам переговоров со своим российским коллегой Сергеем Лавровым в Маниле заявил, что Вашингтон отреагирует на высылку американских дипломатов к 1 9, о чём был уведомлен Лавров. Между тем ряд действующих и бывших сотрудников Госдепартамента США выступили с критикой последнего заявления Дональда Трампа, который выразил удовлетворение решением Москвы резко сократить численность американских дипмиссий в России. «Я даже не рассержен, просто это очень грустно», — сказал один из дипломатов, опрошенных журналистами телеканала ABC. По его словам, многие сотрудники внешнеполитического ведомства США разделяют мнение, что американский лидер не особенно вникает в суть происходящего и недостаточно поддерживает дипломатов. Бывший заместитель госсекретаря при администрации Джорджа Буша — младшего и экс-постпред США при НАТО Николас Бёрнс заявил, что находит прискорбным «то, как неуважительно президент обращается с карьерными дипломатами». В свою очередь, вице-президент вашингтонского научно-исследовательского центра имени Вудро Вильсона аналитик Аарон Дэвид Миллер, работавший на Госдеп в 1978—2003 годах и 15 лет исполнявший функции советника госсекретарей по ближневосточному урегулированию, назвал высказанную Трампом позицию «самым постыдным моментом за время его президентского срока». Бывший американский посол в России Майкл Макфол выразил мнение, что Трамп целенаправленно избегает критики в отношении российского руководства, тогда как экс-сотрудник Госдепа Дэниел Фрид, в своё время курировавший во внешнеполитическом ведомстве вопросы санкционной политики, предположил, что Трамп просто неудачно выразился, пытаясь показать Москве, что сокращение дипломатического корпуса его не беспокоит. На фоне развивающегося дипломатического кризиса официальный представитель Госдепа Хезер Науэрт в ходе традиционного брифинга с журналистами заявила, что американская администрация не отказывается от намерения искать сферы сотрудничества с Россией, хотя напряжённость в двусторонних отношениях сохраняется. Комментируя вопрос о зоне деэскалации, созданной в июле на юго-западе Сирии при содействии России, Соединённых Штатов и Иордании, Науэрт указала на эффективность принимаемых мер. «Договорённость о прекращении огня держится уже около месяца. <...> Оно было обеспечено в результате переговоров между США, Россией и другими сторонами», — отметила представитель Госдепа. «Наши отношения с Россией находятся на низком уровне. Мы все это знаем — здесь нет ничего неожиданного, — подчеркнула Науэрт. — Однако мы хотим найти области сотрудничества, в которых сможем работать вместе. И это прекращение огня — одна из них». В конце 7 российский МИД заявил, что в ответ на американские санкции вводит ограничительные меры против представительства Соединённых Штатов. С 1 9 2017 года Вашингтон должен сократить численность сотрудников, работающих в посольстве в Москве, а также в генеральных консульствах в Санкт-Петербурге, Екатеринбурге и Владивостоке до 455 человек. Ровно такое же число российских дипломатов и технических специалистов работает на территории США. Кроме того, с 1 8 американскому посольству запрещено использовать склады на Дорожной улице в Москве и дачу в Серебряном Бору. В Вашингтоне осудили действия Москвы, предпринятые в ответ на антироссийские санкции. Официальный представитель Госдепартамента США Хезер Науэрт заявила, что в Белом доме «разочарованы» ответными мерами России, в частности закрытием доступа к дипломатическим дачам в Серебряном Бору. Возмущение ситуацией с дипломатическими зданиями выразили посол США в Москве Джон Теффт и его предшественник Майкл Макфол. В МИД России, в свою очередь, подчеркнули, что такой шаг Москвы является лишь ответом на агрессивные действия со стороны Соединённых Штатов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/417834-tramp-poblagodaril-putin-diplomaty
7 8 2017*Макфол прокомментировал работу телеканала RT в США*Бывший посол США в России Майкл Макфол прокомментировал работу телеканала RT и радиостанции Sputnik в США. На вопрос,насколько в США действительно сильно влияние RT и Sputnik, Макфол ответил, что это «вопрос, который требует тщательного изучения». «Мне кажется, вы вообще должны подумать о правилах и нормах того, как иностранные правительства используют свои медиаканалы, чтобы влиять на политику другой страны. Сегодня в этом нет никакой симметрии. В российских кабельных сетях нет программ, которые производит правительство США, в то время как RT можно легко найти на американском ТВ. Sputnik только что открыл радиостанцию в Вашингтоне. «Голоса Америки» нет на FM-волнах в России», — сказал Макфол в интервью «Газете.Ru». При этом он отметил, что, по его мнению, чрезмерной реакции на RT и Sputnik в США тоже не должно быть. Ранеесообщалось, что американский сенатор Крис Мёрфи выразил обеспокоенность тем, что госсекретарь США Рекс Тиллерсон не использует выделенные на борьбу с зарубежной пропагандой и «русской дезинформацией» $80 млн. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/416599-makfol-rabota-telekanal-rt-ssha
1 8 2017*Захарова: увязка сокращения дипломатов США с оформлением виз не выдерживает критики*Официальный представитель российского МИД Мария Захарова заявила, что если в Соединённых Штатах решат уменьшить количество сотрудников посольства США в России, задействованных на оформлении виз россиянам, то это будет решение Вашингтона, а не Москвы. «Увязка сокращения числа сотрудников (посольства США. —RT) с оформлением виз не выдерживает никакой критики, так как американцев никто не высылал, никто не диктовал и не указывал, кого отправить домой, а кого оставить. Соответственно, если в Вашингтоне будет решено уменьшить количество людей, задействованных именно на визовых вопросах, это будет решение Вашингтона, суверенное, обдуманное и отнюдь не вынужденное», —написалаЗахарова на своей странице в Facebook. Также она раскритиковала систему очных собеседований, которые проводятся при получении виз в посольстве США. По её словам, российские визы в Соединённых Штатах выдаются без проведения собеседования, а документы можно отправить и по почте. Ранеебывший посол США в России Майкл Макфол заявил, что ответные меры Москвы на американские санкции могут привести к увеличению сроков оформления виз для россиян. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/news/414639-zaharova-vizy-ssha
1 8 2017*Вето на снятие вето: в конгрессе США предлагают запретить Трампу возвращать России дипломатические дачи*В конгрессе США намерены запретить президенту Дональду Трампу принимать решение по поводу российских дипломатических дач, доступ к которым был закрыт для Москвы ещё до его инаугурации. Соответствующий законопроект в нижнюю палату американского парламента внесла группа демократов под руководством конгрессмена Энтони Брауна. По мнению авторов документа, нельзя допустить, чтобы Россия вела разведывательную деятельность на территории США, причём за счёт американцев. В конгрессе Соединённых Штатов предложили запретить Дональду Трампу использовать бюджетные средства, чтобы способствовать возвращению дипломатических дач России. Соответствующий законопроект на днях внесла в парламент группа членов палаты представителей от Демократической партии, которые представляют штат Мэриленд. Авторами инициативы выступили Энтони Браун, Джон Сарбейнс и Датч Рапперсбергер. Предложение конгрессменов связано с разговорами о намерениях администрации Трампа вернуть изъятую собственность России. «Цель законопроекта воспрепятствовать тому, чтобы Дональд Трамп воспользовался бюджетными средствами для возобновления закрытого для России доступа к объектам недвижимости, а также дополнить меры, предусмотренные законом, касающимся введения новых санкций в отношении России, который ранее на этой неделе был одобрен в конгрессе абсолютным большинством голосов», — сообщается на официальном сайте конгрессмена Брауна. По словам конгрессменов, нельзя допустить, чтобы Мэриленд был базой для стран, которые собираются шпионить и вредить национальной безопасности США. «Пока не получен окончательный ответ на вопрос о том, был ли сговор между командой Трампа и Кремлём, конгресс должен не допустить, чтобы нынешняя администрация действовала в интересах Владимира Путина. Отменить санкционные меры в отношении России и вернуть ей доступ к этим объектам — значит пойти против интересов американских граждан», — считает Браун. Коллега Брауна Датч Рапперсбергер подчеркнул в официальном заявлении, посвящённом внесению проекта: «Русские нам не друзья, и мы не должны делать со своей стороны ничего, что сыграло бы на руку Путину, тем более тратить на это деньги налогоплательщиков». В июне 2017 года конгрессмен Браун вместе с коллегами-демократами внёс на рассмотрение законопроект, призванный «усилить единство в сдерживании российской агрессии». «Помимо злонамеренного вмешательства в выборы в США, Германии и Франции, Кремль нарушил соглашение о запрете вооружения», —заявил Браун. По словам политолога Максима Сучкова, законопроект конгрессменов из Мэриленда свидетельствует о глубоком недоверии к Трампу и намерении лишить президента возможности нормализовать отношения с Россией. «Несмотря на намерение Трампа подписать пакет новых антироссийских санкций и фактическую невозможность нормализации отношений в период его президентства, конгрессмены даже на местном уровне питают подозрения если не в сговоре Трампа с Россией, то в желании установить «добрые отношения», которые, по мнению американского политического истеблишмента, непременно будут осуществляться через недопустимые уступки со стороны администрации и в ущерб интересам США», — пояснил эксперт. По мнению Сучкова, инициатива говорит о том, что Трамп намеренно или вынужденно передал свои внешнеполитические возможности законодательной ветви американской власти. «Для России это плохие новости, учитывая фактически консенсусную оппозицию Москве в этих органах, — считает политолог. — Но это и говорит о том, что Трамп всё больше утрачивает возможности управления, политически слабеет и как партнер становится всё более недоговороспособен». Отметим, накануне ухода с поста президента США Барак Обама подписал указ, согласно которому 35 сотрудников российского посольства в Вашингтоне и генконсульства в Сан-Франциско были объявлены персонами нон грата. Белый дом также отобрал у дипмиссии России две дачи в штатах Нью-Йорк и Мэриленд, доступ к которым теперь запрещён. Подобный шаг вызван якобы имевшим место вмешательством российских хакеров в выборы президента США в 2016 году. МИД РФ выразил своё недовольство, в июне 2017 года глава внешнеполитического ведомства Сергей Лавров высказался на эту тему. «Это грабёж средь бела дня, просто бандиты с большой дороги. Как это так — отобрать собственность, которая закреплена двусторонним межправительственным ратифицированным документом, а чтобы её вернуть, действовать по принципу «что моё, то моё, а что твоё — поделим»... Так приличные воспитанные люди себя не ведут», —заявилЛавров. На минувшей неделе в конгрессе США приняли новый закон по ужесточению антироссийских санкций. Так, будет расширен ряд секторальных санкций против российской экономики. Например, максимальный срок финансирования российских банков, которые находятся под санкциями США, будет сокращён до 14 дней, компаний нефтегазового сектора — до 60 дней. Кроме того, в Вашингтоне планируют внести изменения в ряд проектов по глубоководным и арктическим шельфам, а также нефтегазовых проектов. Не дождавшись «политической мудрости и политической воли» от Вашингтона, 28 7 МИД РФ принял ответные меры в адрес США. «27 7 конгресс США завершил процедуру голосования по новому закону, ужесточающему санкции в отношении России. Это ещё раз подтверждает крайнюю агрессивность Соединённых Штатов в международных делах. Прикрываясь своей «исключительностью», США высокомерно игнорируют позиции и интересы других государств», —сообщаетсяв заявлении российского МИД. В частности, с 1 8 2017 года американской дипмиссии закрыт доступ к дипломатическим дачам в Серебряном Бору, а с 1 9 2017 года Штаты должны будут сократить число сотрудников в посольстве в Москве, а также в генеральных консульствах в Санкт-Петербурге, Екатеринбурге и Владивостоке, до 455 человек. Однако в интервью ведущему ВГТРК Владимиру Соловьёву президент Владимир Путин сказал, что страну должны будут покинуть755 американских дипломатов. «Что касается других возможных мер или того, много это или мало: с точки зрения работы дипломатического ведомства это вполне чувствительно. Потому что тысяча с лишним сотрудников — дипломатов и технических работников — работали, до сих пор ещё работают в России, 755 должны будут прекратить свою деятельность в Российской Федерации», — заявил Путин. В Соединённых Штатах меры Москвы вызвали шквал негодования. В Белом доме выразили решительный протест ответу из России, а посол США в России Джон Теффт сообщил о том, что глубоко разочарован. В свою очередь, бывший посол США в России Майкл Макфол заявил, что, в отличие от Москвы, у Соединённых Штатов были основания для санкций в отношении российских дипломатов. «США не вмешивались в российские выборы. Следовательно, действия российских властей против нашего посольства несправедливы», — написал Макфол в своём Twitter. Однако, по мнению российской стороны, ответные меры были куда мягче, чем действия Вашингтона. «Нашим дипломатам перед Новым годом дали меньше суток на консервацию недвижимости и 72 часа на то, чтобы 35 сотрудников с семьями и детьми покинули страну. Российская сторона ждала с ответными мерами семь месяцев, провела несколько раундов переговоров и, не дождавшись конструктивного разговора, ответила не высылкой, а предложением о сокращении сотрудников загранучреждений США до паритетного количества с российскими, предоставив дополнительно к полугодичному сроку предупреждений ещё 72 часа. Жёстко? Аж кровь стынет», — написала официальный представить МИД РФ Мария Захарова. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/414580-ssha-proekt-dipdachi-rossii
1 8 2017,*Skipped*Частушечное пожелание «Говорит старуха деду: «Я в Америку поеду» может, согласно бывшему послу США в Москве Майклу Макфолу, стать после сокращения американского дипперсонала в РФ делом трудноисполнимым. «Если эти сокращения окажутся правдой, то россиянам стоит быть готовыми к тому, что им придётся ждать недели, если не месяцы, чтобы получить визы в США», — сообщил Макфол, а СМИ, симпатизирующие США, тут же стали тиражировать это предупреждение. Хотя и неофициальное — Макфол более не служит по иностранной части, — зато цепляющее. Энтузиазм СМИ понятен, но не следует забывать, что из всех послов США в Москве начиная с 1933 г. Макфол стяжал себе славу дипломата, наиболее экономно снабжённого умственными способностями. Он был чрезвычайно речист — и всё невпопад. Эта его особенность выглядит крайне наглядной на фоне его преемника Джона Теффта, сумевшего за всё время своей миссии в Москве не сказать ни одной глупости. Притом что Теффт, конечно, не является другом России, да и отношения между державами во время служения Теффта обострились донельзя. Но — мастерство не пропьёшь. См. вашингтонского коллегу Теффта Сергея Кисляка, про которого можно сказать то же самое. Есть что-то в карьерных дипломатах надёжное. Но вернёмся к визовому вопросу. В 2016 г., согласно данным Ростуризма, с туристическими целями США посетили 225 тыс. граждан России. Причём «с туристическими целями» — это формула, построенная на исключении прочих мотивов. Всё, что не служебная поездка, не по делам торговой фирмы, не с целью учёбы и не на ПМЖ, — то и поездка туристическая. Так что с туристическими целями можно смотреть достопримечательности или купаться в океане, а можно навещать родственников, покупать ширпотреб или по примеру М.М. Касьянова выступать в конгрессе — всё это будет туризм. Теперь сопоставим число поездок в том же 2016 г. в другие страны. Мы сознательно исключаем приграничные поездки (в Финляндию, Польшу, Латвию, etc.), потому что сравнивать посещение соседних стран с заокеанской поездкой некорректно. Нужна всё-таки какая-то удалённость. И в случае некоторой удалённости получаем: Кипр — 813 тыс., Испания — 790 тыс., Греция — 782 тыс., т.е. каждую из этих стран посетило в 3,5 раза больше, нежели США. Германия — 1057 тыс. (в 4,7 раза больше), Италия — 710 тыс. (в 3,1 раза), Франция — 393 тыс. (в 1,7 раза), даже маленькая Чехия даёт 367 тыс. (в 1,63 раза). И как-то же визовые службы справлялись с этими довольно многочисленными заявками, хотя штаты консульских работников (как и вообще дипломатические штаты) этих государств в Москве суть quantité négligeable по сравнению с американскими. Даже после нынешнего сокращения. Конечно, необходимы некоторые оговорки. Во-первых, есть многократный «шенген», т.е., получив трёх- или пятилетнюю визу, можно — если деньги есть — ездить в разные страны Европы, не загружая каждый раз соответствующие службы. Но многолетнюю шенгенскую визу редко дают с первого раза, и в общем числе поездок доля многократных счастливчиков никак не преобладающая. Во-вторых, европейцы сейчас понастроили визовых центров, делающих всю рутинную работу, так что нагрузка, падающая на собственно консульских работников, имеющих дипломатический статус, невелика. Впрочем, если американцы так не сделали и выдача виз критически зависит от числа дипсотрудников, то вопросы скорее к ним, а не к властям страны пребывания. В-третьих, процедура выдачи виз в ЕС для выдающих облегчается тем, что есть центральный шенгенский компьютер. Если соискатель, согласно центральной базе данных, не набедокурил, то отчего же и не дать. Чистая рутина. Но разве у США нет подобного компьютера и единственное средство отделить агнцев от козлищ — это острый глаз консульского работника? Опять же, Китай (1676 тыс. поездок граждан РФ, в 7,5 раза больше, чем в США), очевидно шенгенским компьютером не пользующийся — у китайских товарищей свой компьютер, — выдаёт визы за пять рабочих дней, а если кому невтерпёж, то — за соответствующую плату — и за один рабочий день. Притом что про китайские консульства со сверхъестественными штатами ничего не слышно. Но при всех оговорках разительная диспропорция в КПД требует объяснения. То ли организация выдачи американских виз построена по анекдоту о том, сколько нужно милиционеров, чтобы ввернуть электрическую лампочку (ответ — девять: один стоит на столе и держит лампочку, четверо, взяв стол за ножки, бегают, вращая его, и ещё четверо бегают в обратном направлении, чтобы у стоящего на столе не закружилась голова). То ли, в соответствии с песней «Пусть знает враг, укрывшийся в засаде: мы начеку, мы за врагом следим», каждого соискателя рентгенят до седьмого колена, что, естественно, сильно замедляет процедуру. То ли консульские работники в основном заняты другими интересными делами — и  поэтому сокращение числа работников совершенно парализует визовую рутину, ведь других интересных дел никто не отменял. А промолчал бы Макфол — все бы эти вопросы и не всплыли. Недержание речи не всегда бывает полезно. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/414536-sokolov-o-problemah-s-amerokanskimi-vizami
31 7 2017*В посольстве США в России допустили возможность снижения оперативности своей деятельности*В посольстве США в России заявили, что сокращение штата может привести к снижению оперативности консульской деятельности. Как сообщаетРИА Новости, в дипломатическом представительстве отметили, что в настоящее время в посольстве пытаются оценить возможные последствия сокращения числа дипломатов и технических сотрудников американских миссий. «Мы оцениваем воздействие, которое будет иметь такое ограничение. Ещё слишком рано даже пытаться строить догадки о том, каким образом это окажет влияние на работу консульской службы. Но вполне возможно, что это приведёт к снижению оперативности консульской деятельности», — заявили в посольстве США. При этом в дипслужбе отметили, что опубликованноеранеесообщение бывшего посла США в России Майкла Макфола, в котором он заявил, что ответные меры Москвы на американские санкции могут привести к увеличению сроков оформления виз для россиян, — это его личное мнение. «Посол Макфол в настоящее время не находится на госслужбе, его сообщения в Twitter представляют только его личные взгляды», — говорится в комментарии посольства. 30 7 президент России Владимир Путинзаявил, что американская дипломатическая миссия будет сокращена на 755 человек. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/414227-ssha-posolstvo-rossiya
31 7 2017*Политолог прокомментировал возможное увеличение сроков оформления виз для россиян в США*Политолог Александр Асафов заявил, что США традиционно применяют в отношении граждан других стран меры миграционного воздействия, поэтому, вероятно, процедура получения американской визы для россиян усложнится. «Разрешение на въезд в Америку намного сложнее и дольше, чем получение, к примеру, шенгенской визы или согласование поездки в любые другие государства», —пояснилэксперт в разговоре с ФБА «Экономика сегодня». Кроме того, он считает нецелесообразными миграционные меры воздействия, поскольку россияне приезжают в США либо ради бизнеса, либо в туристических целях. «В обоих случаях они привозят деньги, которые впоследствии остаются в США и работают на их экономику. Ограничивать приток этих капиталов и ставить им барьеры — просто неразумно, это значит бить по собственному карману», — заключил Асафов. Ранеебывший посол США в России Майкл Макфол заявил о возможном увеличении сроков оформления виз для россиян в США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/414136-uvelichenie-srokov-visa-ssha
31 7 2017*Макфол заявил о возможном увеличении сроков оформления виз для россиян в США*Бывший посол США в России Майкл Макфол заявил, что ответные меры Москвы на американские санкции могут привести к увеличению сроков оформления виз для россиян. «Если эти сокращения окажутся правдой, то россиянам стоит быть готовыми к тому, что им придётся ждать недели, если не месяцы, чтобы получить визы в США», — написал дипломат в своём Twitter. If these cuts are real, Russians should expect to wait weeks if not months to get visas to come to US.https://t.co/YbyWsUJNJS Кроме того, Макфолвыразил сомнениев том, что в России работают 755 американских дипломатов — именно на столько человек планируется сократить дипмиссию США. Ранее президент России Владимир Путинзаявил, что американская дипломатическая миссия будет сокращена на 755 человек. 27 7 сенат СШАпринялзакон об ужесточении санкций в отношении России, Ирана и КНДР. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/414053-makfol-uvelichenie-oformlenie-vizy
30 7 2017*«Это чувствительно»: Путин прокомментировал введение санкций против американских дипломатов*Санкции, введённые Россией против дипломатических представительств США, были весьма чувствительными для американской стороны. Об этом заявил президент России Владимир Путин. Российский лидер отметил, что пока не рассматривает возможность введения новых ограничительных мер, поскольку не хочет нанести урон развитию международных отношений. В то же время он назвал несколько сфер, где российские санкции могли бы причинить ощутимый ущерб США. Россия долгое время ожидала, что США изменят свой взгляд на двусторонние отношения, однако ситуация вряд ли улучшится в ближайшем будущем. Об этом президент Владимир Путин заявил в интервью ведущему ВГТРК Владимиру Соловьёву. По словам главы государства, в связи с этим Москва решила показать, что не намерена оставлять без ответа недружественные выпады со стороны Вашингтона. «Мы довольно долго ждали, что, может быть, что-то изменится к лучшему, питали такую надежду, что ситуация как-то поменяется. Но, судя по всему, если она и поменяется, то нескоро. <…> Но мы должны, я посчитал, показать, что мы тоже уже без ответа ничего оставлять не будем», — заявил Путин. Он отметил, что решение принять ответные меры именно сейчас было неслучайным. По словам Путина, последней каплей, переполнившей чашу терпения, стало одобрение конгрессом США нового пакета антироссийских санкций, которые со дня на день должен подписать американский президент Дональд Трамп. «Почему сейчас? Потому что американская сторона предприняла ничем не спровоцированный, что очень важно, шаг по ухудшению российско-американских отношений: по незаконным ограничениям, по попытке воздействовать на другие страны мира, в том числе на своих союзников, которые заинтересованы в развитии и сохранении отношений с Российской Федерацией», — подчеркнул глава государства. Российский президент также отметил, что предпринятые шаги стали весьма чувствительными для США в целом и американских дипмиссий в частности — ведь им предстоит свернуть работу 755 человек. «С точки зрения работы дипломатического ведомства это вполне чувствительно. Потому что тысяча с лишним сотрудников — дипломатов и технических работников — работали, до сих пор ещё работают в России, 755 должны будут прекратить свою деятельность в Российской Федерации. Это чувствительно», — сказал Путин. Таким образом, численность американских сотрудников диппредставительств должна будет сравняться с количеством их российских коллег в США, сократившись до 455 человек. Свои рабочие места покинут дипломаты из посольства в Москве, а также из генеральных консульств в Санкт-Петербурге, Екатеринбурге и Владивостоке. При этом, как предупредили в российском Министерстве иностранных дел, «в случае новых односторонних действий американских властей по сокращению численности дипломатов в США за этим последует зеркальный ответ». Россия также изъяла из пользования американского посольства дачу в Серебряном Бору и складские помещения на Дорожной улице в Москве. На этом, как подчеркнул Путин, он хотел бы пока остановиться и не рассматривать дополнительных санкций, так как, по его словам, Москва не желает ещё больше ухудшить отношения с Вашингтоном. «У нас есть, конечно, что сказать, и ограничить такие сферы деятельности нашей совместной, которые будут чувствительны для американской стороны. Но я думаю, что этого делать не нужно. Это будет вредить и развитию международных отношений. И вредить не только российско-американским отношениям как таковым, но и нам будет наносить какой-то ущерб», — пояснил глава государства. Между тем в числе сфер, ограничения в которых США восприняли бы болезненно, Путин назвал оружие массового поражения, борьбу с терроризмом, авиацию, освоение космоса и энергетику. «Наши компании сотрудничают, кстати, давно, и имеют очень хорошие перспективы развития отношений. У нас в сфере авиации, в сфере освоения космоса есть хорошая работа в большом достаточно объёме и те же самые хорошие перспективы. Я не говорю о пусках американских ракет, которые осуществляются на наших двигателях, не говорю о международной космической программе», — заявил президент. В связи с этим Путин подчеркнул, что когда Россия и США действуют сообща, то добиваются неплохих результатов в решении актуальных проблем. «Судя по тому, что сделано было в последнее время, — уж посмотрим, как там будет дальше развиваться ситуация, — но в последнее время (действия. —RT) по созданию южной зоны деэскалации в Сирии — это конкретный шаг, конкретный результат совместной работы», — сказал президент. При этом он отметил, что Москва и Вашингтон способны вести диалог даже в «этой достаточно сложной ситуации», если США не начинают предъявлять беспочвенные претензии. «Мы, я уже говорил об этом, предлагали неоднократно американской стороне наладить взаимодействие друг с другом с целью обеспечить свои интересы — и наши, и американские. И вообще во всем мире поставить под контроль подобного рода такую негативную деятельность, как киберпреступность. Вместо того чтобы начать конструктивно работать, мы только слышим беспочвенные обвинения о вмешательстве во внутренние дела Соединённых Штатов», — добавил Путин. Несмотря на ожидаемый характер ответных мер со стороны России, в США не преминули заявить, что возмущены подобными действиями. В частности, американский посол в Москве Джон Теффт выразил по этому поводу «глубокое разочарование и категорическое возражение». В том же ключе высказался и предшественник Теффта Майкл Макфол, посчитавший подобные шаги Москвы несправедливыми. «США не вмешивались в российские выборы. Следовательно, действия российских властей против нашего посольства несправедливы», — написал он в своём Twitter. Госсекретарь США Рекс Тиллерсон попытался объяснить ситуацию с новым пакетом антироссийских санкций. По его словам, одобренные конгрессом ограничения были направлены на улучшение отношений с Москвой. «Почти единогласное голосование по законопроекту о санкциях в конгрессе демонстрирует сильное желание американцев увидеть шаги России по улучшению отношений с США», — говорится в его письменном заявлении. Между тем в посольстве России в Вашингтоне сочли подобные оправдания странными. Как отметили в диппредставительстве, американский истеблишмент так и не понял, что «методы давления и нажима в отношении России не работают, и уж тем более санкциями не добиться улучшения отношений». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/article/413974-putin-sankcii-ssha
29 7 2017*Госдеп и dacha: в США возмутились ответными мерами России на санкции*В Вашингтоне возмущены ответом Москвы на антироссийские санкции Соединённых Штатов. Официальный представитель Госдепартамента США Хезер Науэрт заявила, что в Белом доме «разочарованы» ответными действиями России, в частности закрытием доступа к дипломатическим дачам в Серебряном Бору. Своё возмущение ситуацией с дипломатическими зданиями выразили посол США в Москве Джон Теффт и его предшественник Майкл Макфол. В МИД России поясняют, что действия Москвы являются лишь ответом на агрессию со стороны США. Власти США выразили России протест в связи с решением ответить на очередные американские санкции. В частности, об этом заявила представитель пресс-службы Госдепартамента США Хезер Науэрт. По её словам, в Белом доме выразили решительный протест в связи с решением Москвы касательно дипломатической собственности США в России и американских представителей дипведомств. «Мы заявили о своём серьёзном разочаровании и выразили протест. Госсекретарь Тиллерсон провёл разговор с министром иностранных дел Лавровым, а посол Теффт встретился с заместителем министра иностранных дел Рябковым», — сказала Науэрт, добавив, что подробности дипломатических разговоров разглашаться не будут. Поворотным моментом в реакции на ответные меры Москвы, судя по всему, стало решение закрыть американской стороне доступ к дипломатическим дачам в Серебряном Бору. Этим шагом накануне возмутился посол Соединённых Штатов в России Джон Теффт. «Мы получили официальное извещение от российского правительства. Посол США в России Джон Теффт выразил глубокое разочарование и категорическое возражение. Мы передали данное извещение в Вашингтон для рассмотрения», — заявили накануне в американском дипведомстве. Теффт прокомментировал и необходимость с 1 9 2017 года сократить численность сотрудников США, работающих в посольстве в Москве, а также в генеральных консульствах в Санкт-Петербурге, Екатеринбурге и Владивостоке, до 455 человек. Ровно столько российских дипломатов и технических специалистов в настоящее время работают на территории США. Отреагировал на закрытие доступа к дипломатическим дачам и бывший американский посол в Москве Майкл Макфол. Он пояснил свою позицию тем, что у Вашингтона «были основания» вводить ограничения в отношении российских дипломатов: по его словам, Соединённые Штаты, в отличие от России, «не вмешивались в чужие выборы». The United States did not interfere in Russian elections. Russian government actions against our embassy, therefore, is unjust. «США не вмешивались в российские выборы. Следовательно, действия российских властей против нашего посольства несправедливы», — написал Макфол в своём Twitter. О том, что отношения США и России «стремительно деградируют» в связи с новыми санкциями, говорят и другие источники в Вашингтоне. Так, собеседник агентства ТАСС в американском дипломатическом корпусе заявил: «Госсекретарь ясно даёт понять, что неуклонная деградация не способствует восстановлению отношений между нашими двумя странами. <...> Мы работаем над способами устранения некоторых раздражителей в наших отношениях, чтобы двигаться вперёд». 28 7 МИД РФ опубликовал заявление о сокращении численности американских дипломатов в РФ до 455 человек и закрытии с 1 8 доступа к посольской даче в Серебряном Бору. В дипведомстве сообщили, что вынуждены ввести эту меру. «27 7 конгресс США завершил процедуру голосования по новому закону, ужесточающему санкции в отношении России. Это ещё раз подтверждает крайнюю агрессивность Соединённых Штатов в международных делах. Прикрываясь своей «исключительностью», США высокомерно игнорируют позиции и интересы других государств», — отмечается в заявлении российского МИД. При этом данные ограничения Москвы и способы их претворения в жизнь можно, по сути, назвать достаточно мягкими, особенно в сравнении с тем, каким образом ранее Америка заявила о введении своих санкций. Об этом написала официальный представить МИД РФ Мария Захарова. «Нашим дипломатам перед Новым годом дали меньше суток на консервацию недвижимости и 72 часа на то, чтобы 35 сотрудников с семьями и детьми покинули страну. Российская сторона ждала с ответными мерами семь месяцев, провела несколько раундов переговоров и, не дождавшись конструктивного разговора, ответила не высылкой, а предложением о сокращении сотрудников загранучреждений США до паритетного количество с российскими, предоставив дополнительно к полугодичному сроку предупреждений ещё 72 часа. Жёстко? Аж кровь стынет», — написала Захарова на своей странице в Facebook. В декабре 2016 года администрация США объявила персонами нон грата 35 сотрудников посольства в Вашингтоне и генконсульства в Сан-Франциско, а также закрыла две российские дипломатические дачи в штатах Нью-Йорк и Мэриленд. Доступ всему российскому персоналу к этим комплексам был запрещён. Наблюдатели указывают на противоречивость действий Вашингтона в вопросе санкционной риторики: с одной стороны, США выражают протест против ответных действий России, а с другой — продолжают наращивать напряжённость, вводя новые санкции. По мнению председателя комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексея Пушкова, Трамп в очередной раз оказался в политической ловушке и просто не может не принять это законопроект. «Что касается Трампа, то, похоже, у него нет большого выбора. Если он наложит вето, то оно будет обойдено конгрессом, что станет для него политическим поражением и унижением. Поэтому у него два варианта: либо он подпишет закон, либо он отвергнет этот закон и предложит принять более жёсткие санкции», — пояснил Пушков. Так, Белый домзаявил, что президент США Дональд Трамп готов подписать законопроект об усилении санкций против России, Ирана и КНДР. Трамп ознакомился с окончательной версией документа, который ранее был принят благодаря поддержке 98 сенаторов, проверил, учтены ли его замечания, и одобрил законопроект. Таким образом, США намерены расширить ряд секторальных санкций против российской экономики. В частности, максимальный срок финансирования российских банков, которые находятся под санкциями США, будет сокращён до 14 дней, компаний нефтегазового сектора — до 60 дней. Сейчас этот период составляет 30 и 90 дней соответственно. Кроме того, будут внесены изменения в ряд проектов о глубоководных и арктических шельфах, а также нефтегазовых проектов, касающихся трудноизвлекаемых запасов, в рамках которых запрещаются поставки оборудования и технологий. Если ранее речь шла обо всех подобных проектах на территории России с участием физических и юридических лиц, находящихся под санкциями, то теперь санкции будут касаться только новых проектов. Под ограничения подпадают все новые проекты, в которых российским подсанкционным компаниям принадлежит 33% и более. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/413476-rossiya-ssha-sankcii-dacha-otvet
28 7 2017*Макфол назвал несправедливыми меры России в ответ на санкции США*Бывший посол США в России Майкл Макфол считает ответные меры Москвы на санкции Вашингтона «несправедливыми», так как «Соединённые Штаты не вмешивались в российские выборы». «Соединённые Штаты не вмешивались в российские выборы. Следовательно, действия правительства России в отношении нашего посольства несправедливы», — написал Макфол в своём Twitter. The United States did not interfere in Russian elections. Russian government actions against our embassy, therefore, is unjust. Ранеестарший представитель Демократической партии в комитете палаты представителей по разведке Адам Шифф и бывший посол США в России Майкл Макфол подвергли критике директора ЦРУ Майка Помпео за слова о том, что Россия якобы вмешивалась в американские выборы и до 2016 года. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/413377-ssha-rossiya-makfol
25 7 2017*Политолог прокомментировал позицию возможного нового посла США в России*Джон Хантсман — кандидат на пост посла США в России — будет проводить жёсткую политику, полагает политолог-американист, ведущий эксперт Центра актуальной политики Виктор Олевич. «Будучи послом в Китае, он проявил себя так же, как Майкл Макфол в Москве. В 2011 году он появился на площади Пекина, где собирались антиправительственные демонстрации. Ими занимались местные прозападные организации. Его окружила пресса с вопросом: «А что вы тут делаете?» Смутившись, он ответил, что приехал посмотреть на торговый центр», — приводит слова Олевичаkp.ru. Он добавил, что Хантсман известен жёстким подходом по отношению к России, поэтому «ждать какой-то оттепели или разрядки не стоит». Ранеепрезидент США Дональд Трамп официально направил на рассмотрение сената кандидатуру Джона Хантсмана. Американист Виктория ЖуравлёвазаявилаФБА «Экономика сегодня», что Хантсман является компромиссной кандидатурой для администрации Трампа и американского конгресса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/412137-hantsman-posol-rossiya
25 7 2017*«Рексит» Тиллерсона: СМИ сообщили о возможной отставке главы Госдепа из-за разногласий с Белым домом*Госсекретарь США Рекс Тиллерсон, возможно, покинет свой пост. По данным CNN, на такой шаг его могут подтолкнуть разногласия с администрацией президента. Предполагается, что глава Госдепа подаст в отставку до конца года. Ранее в СМИ неоднократно появлялись сообщения о недовольстве Тиллерсона отсутствием возможности самостоятельно выбирать сотрудников. В Совфеде считают, что его уход негативно скажется на отношениях Москвы и Вашингтона. Госсекретарь США Рекс Тиллерсон до конца года оставит свою должность из-за разногласий с Белым домом. Об этом сообщает CNN со ссылкой на свои источники. По данным телеканала, глава Госдепартамента недоволен кадровой политикой администрации президента и тем, как власти выстраивают отношения с Ираном. Кроме того, отмечается, что Тиллерсон раскритиковал заявления президента США Дональда Трампа, который ранее назвал нежелание генерального прокурора Джеффа Сешнса участвовать в расследовании по предполагаемому вмешательству России в американские выборы «очень нечестным по отношению к президенту». Источники CNN сообщили, что Тиллерсон останется на посту госсекретаря США как минимум до конца года. За это время он попытается реорганизовать работу своего ведомства. Кроме того, это позволит ему записать в свой актив год на посту главы Госдепа. Впрочем, другие собеседники телеканала, близкие к госсекретарю, утверждают, что не удивятся, если «рексит» случится ещё раньше. Профессор Высшей школы экономики, американист Александр Домрин в беседе с RT заявил, что отставка может произойти в любой момент. «Это вполне вероятная ситуация. Кадровая политика Белого дома совершенно странная. Трамп окружает себя людьми, совершенно чуждыми ему по духу и взглядам. Его (Тиллерсона.— RT) отставка может произойти в любой момент до конца года. Хотя, конечно, есть вероятность, что ситуация стабилизируется», — предположил Домрин. Ранее издание Politico сообщало, что Тиллерсон устроил скандал в Белом доме, будучи недовольным вмешательством в кадровую политику Госдепартамента. Отмечалось, что госсекретарь в разговоре на повышенных тонах призвал руководителя кадрового управления администрации Джонни де Стефано предоставить ему полную свободу при выборе своих сотрудников. В частности, Тиллерсон тогда заявил де Стефано, что не желает, чтобы тот «имел хоть какое-то отношение к утверждению кадров». Госсекретарь США напомнил, что президент обещал предоставить ему полную автономию в этом вопросе. Позднее, как сообщают источники газеты, зять и советник Трампа Джаред Кушнер назвал поведение Тиллерсона непрофессиональным. В тот же день Тиллерсон повздорил со старшим советником Белого дома Стивом Миллером, который был недоволен недостаточно жёсткой позицией Госдепа по ситуации с мигрантами. В ходе спора госсекретарь снова напомнил о своём желании получить самостоятельность в кадровых вопросах. «Его разочарование не является секретом и иногда проявлялось публично», — отмечает CNN. Усталость от переменчивой политики Белого дома действительно может стать причиной ухода Тиллерсона, считает первый зампред комитета Совета Федерации по международным делам Владимир Джабаров. «Если это подтвердится — это свидетельство тому, что он устал от шараханий из стороны в сторону, которые сейчас происходят в администрации Трампа», — заявил сенатор в разговоре с RT. Кроме того, в США экс-главу ExxonMobil обвиняют в наличии связей с Россией. Соответствующие опасения ещё перед назначением Тиллерсона на должность госсекретаря высказывал бывший посол США в России Майкл Макфол. Нефтяная компания, которую возглавлял Тиллерсон, сотрудничала с «Роснефтью», и в том числе в связи с этим многие ожидали, что глава Госдепа намерен пойти на сближение Вашингтона с Москвой. «Когда назначали Тиллерсона, были очень большие надежды, вспоминали, что Путин вручал ему орден Дружбы», — отметил Домрин. Разговоры о связях Тиллерсона и Трампа с Россией могли сдерживать усилия главы Госдепа по налаживанию отношений с Москвой. В связи с этим президент дал распоряжение не обращать внимания на расследование, которое ведётся в США в отношении лиц, близких к администрации. «Президент ясно дал мне понять: не нужно позволять тому, что происходит в сфере политики, мешать выполнять свою работу, которая была поручена в этом отношении. Он весьма определённо указал, что мы должны достичь прогресса. Я действительно не имею отношения ко всем этим вопросам», — говорил Тиллерсон в июне. Позже в СМИ появились сообщения, что Рекс Тиллерсон подготовил план по нормализации отношений Соединённых Штатов и России. Согласно разработанной программе, Вашингтон должен убедить Москву отказаться от «агрессивных действий против США», в противном случае Кремль столкнётся с ответными мерами. Кроме того, согласно плану, Тиллерсон намерен работать с Москвой по Сирии, КНДР и вопросам кибербезопасности. Также в документе подчёркивается необходимость поддержания «стратегической стабильности» с Россией. «Если он всё же примет решение уйти, то это печально, потому что он немало сделал для того, чтобы попытаться восстановить наши отношения. Команда Трампа станет резко ястребиной. Скорее всего, это путь к импичменту. Рано или поздно они всё равно его уберут», — полагает Джабаров. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/412053-tillerson-otstavka-belyi-dom
1 8 2017*Вето на снятие вето: в конгрессе США предлагают запретить Трампу возвращать России дипломатические дачи*В конгрессе США намерены запретить президенту Дональду Трампу принимать решение по поводу российских дипломатических дач, доступ к которым был закрыт для Москвы ещё до его инаугурации. Соответствующий законопроект в нижнюю палату американского парламента внесла группа демократов под руководством конгрессмена Энтони Брауна. По мнению авторов документа, нельзя допустить, чтобы Россия вела разведывательную деятельность на территории США, причём за счёт американцев. В конгрессе Соединённых Штатов предложили запретить Дональду Трампу использовать бюджетные средства, чтобы способствовать возвращению дипломатических дач России. Соответствующий законопроект на днях внесла в парламент группа членов палаты представителей от Демократической партии, которые представляют штат Мэриленд. Авторами инициативы выступили Энтони Браун, Джон Сарбейнс и Датч Рапперсбергер. Предложение конгрессменов связано с разговорами о намерениях администрации Трампа вернуть изъятую собственность России. «Цель законопроекта воспрепятствовать тому, чтобы Дональд Трамп воспользовался бюджетными средствами для возобновления закрытого для России доступа к объектам недвижимости, а также дополнить меры, предусмотренные законом, касающимся введения новых санкций в отношении России, который ранее на этой неделе был одобрен в конгрессе абсолютным большинством голосов», — сообщается на официальном сайте конгрессмена Брауна. По словам конгрессменов, нельзя допустить, чтобы Мэриленд был базой для стран, которые собираются шпионить и вредить национальной безопасности США. «Пока не получен окончательный ответ на вопрос о том, был ли сговор между командой Трампа и Кремлём, конгресс должен не допустить, чтобы нынешняя администрация действовала в интересах Владимира Путина. Отменить санкционные меры в отношении России и вернуть ей доступ к этим объектам — значит пойти против интересов американских граждан», — считает Браун. Коллега Брауна Датч Рапперсбергер подчеркнул в официальном заявлении, посвящённом внесению проекта: «Русские нам не друзья, и мы не должны делать со своей стороны ничего, что сыграло бы на руку Путину, тем более тратить на это деньги налогоплательщиков». В июне 2017 года конгрессмен Браун вместе с коллегами-демократами внёс на рассмотрение законопроект, призванный «усилить единство в сдерживании российской агрессии». «Помимо злонамеренного вмешательства в выборы в США, Германии и Франции, Кремль нарушил соглашение о запрете вооружения», —заявил Браун. По словам политолога Максима Сучкова, законопроект конгрессменов из Мэриленда свидетельствует о глубоком недоверии к Трампу и намерении лишить президента возможности нормализовать отношения с Россией. «Несмотря на намерение Трампа подписать пакет новых антироссийских санкций и фактическую невозможность нормализации отношений в период его президентства, конгрессмены даже на местном уровне питают подозрения если не в сговоре Трампа с Россией, то в желании установить «добрые отношения», которые, по мнению американского политического истеблишмента, непременно будут осуществляться через недопустимые уступки со стороны администрации и в ущерб интересам США», — пояснил эксперт. По мнению Сучкова, инициатива говорит о том, что Трамп намеренно или вынужденно передал свои внешнеполитические возможности законодательной ветви американской власти. «Для России это плохие новости, учитывая фактически консенсусную оппозицию Москве в этих органах, — считает политолог. — Но это и говорит о том, что Трамп всё больше утрачивает возможности управления, политически слабеет и как партнер становится всё более недоговороспособен». Отметим, накануне ухода с поста президента США Барак Обама подписал указ, согласно которому 35 сотрудников российского посольства в Вашингтоне и генконсульства в Сан-Франциско были объявлены персонами нон грата. Белый дом также отобрал у дипмиссии России две дачи в штатах Нью-Йорк и Мэриленд, доступ к которым теперь запрещён. Подобный шаг вызван якобы имевшим место вмешательством российских хакеров в выборы президента США в 2016 году. МИД РФ выразил своё недовольство, в июне 2017 года глава внешнеполитического ведомства Сергей Лавров высказался на эту тему. «Это грабёж средь бела дня, просто бандиты с большой дороги. Как это так — отобрать собственность, которая закреплена двусторонним межправительственным ратифицированным документом, а чтобы её вернуть, действовать по принципу «что моё, то моё, а что твоё — поделим»... Так приличные воспитанные люди себя не ведут», —заявилЛавров. На минувшей неделе в конгрессе США приняли новый закон по ужесточению антироссийских санкций. Так, будет расширен ряд секторальных санкций против российской экономики. Например, максимальный срок финансирования российских банков, которые находятся под санкциями США, будет сокращён до 14 дней, компаний нефтегазового сектора — до 60 дней. Кроме того, в Вашингтоне планируют внести изменения в ряд проектов по глубоководным и арктическим шельфам, а также нефтегазовых проектов. Не дождавшись «политической мудрости и политической воли» от Вашингтона, 28 7 МИД РФ принял ответные меры в адрес США. «27 7 конгресс США завершил процедуру голосования по новому закону, ужесточающему санкции в отношении России. Это ещё раз подтверждает крайнюю агрессивность Соединённых Штатов в международных делах. Прикрываясь своей «исключительностью», США высокомерно игнорируют позиции и интересы других государств», —сообщаетсяв заявлении российского МИД. В частности, с 1 8 2017 года американской дипмиссии закрыт доступ к дипломатическим дачам в Серебряном Бору, а с 1 9 2017 года Штаты должны будут сократить число сотрудников в посольстве в Москве, а также в генеральных консульствах в Санкт-Петербурге, Екатеринбурге и Владивостоке, до 455 человек. Однако в интервью ведущему ВГТРК Владимиру Соловьёву президент Владимир Путин сказал, что страну должны будут покинуть755 американских дипломатов. «Что касается других возможных мер или того, много это или мало: с точки зрения работы дипломатического ведомства это вполне чувствительно. Потому что тысяча с лишним сотрудников — дипломатов и технических работников — работали, до сих пор ещё работают в России, 755 должны будут прекратить свою деятельность в Российской Федерации», — заявил Путин. В Соединённых Штатах меры Москвы вызвали шквал негодования. В Белом доме выразили решительный протест ответу из России, а посол США в России Джон Теффт сообщил о том, что глубоко разочарован. В свою очередь, бывший посол США в России Майкл Макфол заявил, что, в отличие от Москвы, у Соединённых Штатов были основания для санкций в отношении российских дипломатов. «США не вмешивались в российские выборы. Следовательно, действия российских властей против нашего посольства несправедливы», — написал Макфол в своём Twitter. Однако, по мнению российской стороны, ответные меры были куда мягче, чем действия Вашингтона. «Нашим дипломатам перед Новым годом дали меньше суток на консервацию недвижимости и 72 часа на то, чтобы 35 сотрудников с семьями и детьми покинули страну. Российская сторона ждала с ответными мерами семь месяцев, провела несколько раундов переговоров и, не дождавшись конструктивного разговора, ответила не высылкой, а предложением о сокращении сотрудников загранучреждений США до паритетного количества с российскими, предоставив дополнительно к полугодичному сроку предупреждений ещё 72 часа. Жёстко? Аж кровь стынет», — написала официальный представить МИД РФ Мария Захарова. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/414580-ssha-proekt-dipdachi-rossii
1 8 2017,*Skipped*Частушечное пожелание «Говорит старуха деду: «Я в Америку поеду» может, согласно бывшему послу США в Москве Майклу Макфолу, стать после сокращения американского дипперсонала в РФ делом трудноисполнимым. «Если эти сокращения окажутся правдой, то россиянам стоит быть готовыми к тому, что им придётся ждать недели, если не месяцы, чтобы получить визы в США», — сообщил Макфол, а СМИ, симпатизирующие США, тут же стали тиражировать это предупреждение. Хотя и неофициальное — Макфол более не служит по иностранной части, — зато цепляющее. Энтузиазм СМИ понятен, но не следует забывать, что из всех послов США в Москве начиная с 1933 г. Макфол стяжал себе славу дипломата, наиболее экономно снабжённого умственными способностями. Он был чрезвычайно речист — и всё невпопад. Эта его особенность выглядит крайне наглядной на фоне его преемника Джона Теффта, сумевшего за всё время своей миссии в Москве не сказать ни одной глупости. Притом что Теффт, конечно, не является другом России, да и отношения между державами во время служения Теффта обострились донельзя. Но — мастерство не пропьёшь. См. вашингтонского коллегу Теффта Сергея Кисляка, про которого можно сказать то же самое. Есть что-то в карьерных дипломатах надёжное. Но вернёмся к визовому вопросу. В 2016 г., согласно данным Ростуризма, с туристическими целями США посетили 225 тыс. граждан России. Причём «с туристическими целями» — это формула, построенная на исключении прочих мотивов. Всё, что не служебная поездка, не по делам торговой фирмы, не с целью учёбы и не на ПМЖ, — то и поездка туристическая. Так что с туристическими целями можно смотреть достопримечательности или купаться в океане, а можно навещать родственников, покупать ширпотреб или по примеру М.М. Касьянова выступать в конгрессе — всё это будет туризм. Теперь сопоставим число поездок в том же 2016 г. в другие страны. Мы сознательно исключаем приграничные поездки (в Финляндию, Польшу, Латвию, etc.), потому что сравнивать посещение соседних стран с заокеанской поездкой некорректно. Нужна всё-таки какая-то удалённость. И в случае некоторой удалённости получаем: Кипр — 813 тыс., Испания — 790 тыс., Греция — 782 тыс., т.е. каждую из этих стран посетило в 3,5 раза больше, нежели США. Германия — 1057 тыс. (в 4,7 раза больше), Италия — 710 тыс. (в 3,1 раза), Франция — 393 тыс. (в 1,7 раза), даже маленькая Чехия даёт 367 тыс. (в 1,63 раза). И как-то же визовые службы справлялись с этими довольно многочисленными заявками, хотя штаты консульских работников (как и вообще дипломатические штаты) этих государств в Москве суть quantité négligeable по сравнению с американскими. Даже после нынешнего сокращения. Конечно, необходимы некоторые оговорки. Во-первых, есть многократный «шенген», т.е., получив трёх- или пятилетнюю визу, можно — если деньги есть — ездить в разные страны Европы, не загружая каждый раз соответствующие службы. Но многолетнюю шенгенскую визу редко дают с первого раза, и в общем числе поездок доля многократных счастливчиков никак не преобладающая. Во-вторых, европейцы сейчас понастроили визовых центров, делающих всю рутинную работу, так что нагрузка, падающая на собственно консульских работников, имеющих дипломатический статус, невелика. Впрочем, если американцы так не сделали и выдача виз критически зависит от числа дипсотрудников, то вопросы скорее к ним, а не к властям страны пребывания. В-третьих, процедура выдачи виз в ЕС для выдающих облегчается тем, что есть центральный шенгенский компьютер. Если соискатель, согласно центральной базе данных, не набедокурил, то отчего же и не дать. Чистая рутина. Но разве у США нет подобного компьютера и единственное средство отделить агнцев от козлищ — это острый глаз консульского работника? Опять же, Китай (1676 тыс. поездок граждан РФ, в 7,5 раза больше, чем в США), очевидно шенгенским компьютером не пользующийся — у китайских товарищей свой компьютер, — выдаёт визы за пять рабочих дней, а если кому невтерпёж, то — за соответствующую плату — и за один рабочий день. Притом что про китайские консульства со сверхъестественными штатами ничего не слышно. Но при всех оговорках разительная диспропорция в КПД требует объяснения. То ли организация выдачи американских виз построена по анекдоту о том, сколько нужно милиционеров, чтобы ввернуть электрическую лампочку (ответ — девять: один стоит на столе и держит лампочку, четверо, взяв стол за ножки, бегают, вращая его, и ещё четверо бегают в обратном направлении, чтобы у стоящего на столе не закружилась голова). То ли, в соответствии с песней «Пусть знает враг, укрывшийся в засаде: мы начеку, мы за врагом следим», каждого соискателя рентгенят до седьмого колена, что, естественно, сильно замедляет процедуру. То ли консульские работники в основном заняты другими интересными делами — и  поэтому сокращение числа работников совершенно парализует визовую рутину, ведь других интересных дел никто не отменял. А промолчал бы Макфол — все бы эти вопросы и не всплыли. Недержание речи не всегда бывает полезно. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/414536-sokolov-o-problemah-s-amerokanskimi-vizami
31 7 2017*В посольстве США в России допустили возможность снижения оперативности своей деятельности*В посольстве США в России заявили, что сокращение штата может привести к снижению оперативности консульской деятельности. Как сообщаетРИА Новости, в дипломатическом представительстве отметили, что в настоящее время в посольстве пытаются оценить возможные последствия сокращения числа дипломатов и технических сотрудников американских миссий. «Мы оцениваем воздействие, которое будет иметь такое ограничение. Ещё слишком рано даже пытаться строить догадки о том, каким образом это окажет влияние на работу консульской службы. Но вполне возможно, что это приведёт к снижению оперативности консульской деятельности», — заявили в посольстве США. При этом в дипслужбе отметили, что опубликованноеранеесообщение бывшего посла США в России Майкла Макфола, в котором он заявил, что ответные меры Москвы на американские санкции могут привести к увеличению сроков оформления виз для россиян, — это его личное мнение. «Посол Макфол в настоящее время не находится на госслужбе, его сообщения в Twitter представляют только его личные взгляды», — говорится в комментарии посольства. 30 7 президент России Владимир Путинзаявил, что американская дипломатическая миссия будет сокращена на 755 человек. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/414227-ssha-posolstvo-rossiya
31 7 2017*Политолог прокомментировал возможное увеличение сроков оформления виз для россиян в США*Политолог Александр Асафов заявил, что США традиционно применяют в отношении граждан других стран меры миграционного воздействия, поэтому, вероятно, процедура получения американской визы для россиян усложнится. «Разрешение на въезд в Америку намного сложнее и дольше, чем получение, к примеру, шенгенской визы или согласование поездки в любые другие государства», —пояснилэксперт в разговоре с ФБА «Экономика сегодня». Кроме того, он считает нецелесообразными миграционные меры воздействия, поскольку россияне приезжают в США либо ради бизнеса, либо в туристических целях. «В обоих случаях они привозят деньги, которые впоследствии остаются в США и работают на их экономику. Ограничивать приток этих капиталов и ставить им барьеры — просто неразумно, это значит бить по собственному карману», — заключил Асафов. Ранеебывший посол США в России Майкл Макфол заявил о возможном увеличении сроков оформления виз для россиян в США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/414136-uvelichenie-srokov-visa-ssha
31 7 2017*Макфол заявил о возможном увеличении сроков оформления виз для россиян в США*Бывший посол США в России Майкл Макфол заявил, что ответные меры Москвы на американские санкции могут привести к увеличению сроков оформления виз для россиян. «Если эти сокращения окажутся правдой, то россиянам стоит быть готовыми к тому, что им придётся ждать недели, если не месяцы, чтобы получить визы в США», — написал дипломат в своём Twitter. If these cuts are real, Russians should expect to wait weeks if not months to get visas to come to US.https://t.co/YbyWsUJNJS Кроме того, Макфолвыразил сомнениев том, что в России работают 755 американских дипломатов — именно на столько человек планируется сократить дипмиссию США. Ранее президент России Владимир Путинзаявил, что американская дипломатическая миссия будет сокращена на 755 человек. 27 7 сенат СШАпринялзакон об ужесточении санкций в отношении России, Ирана и КНДР. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/414053-makfol-uvelichenie-oformlenie-vizy
30 7 2017*«Это чувствительно»: Путин прокомментировал введение санкций против американских дипломатов*Санкции, введённые Россией против дипломатических представительств США, были весьма чувствительными для американской стороны. Об этом заявил президент России Владимир Путин. Российский лидер отметил, что пока не рассматривает возможность введения новых ограничительных мер, поскольку не хочет нанести урон развитию международных отношений. В то же время он назвал несколько сфер, где российские санкции могли бы причинить ощутимый ущерб США. Россия долгое время ожидала, что США изменят свой взгляд на двусторонние отношения, однако ситуация вряд ли улучшится в ближайшем будущем. Об этом президент Владимир Путин заявил в интервью ведущему ВГТРК Владимиру Соловьёву. По словам главы государства, в связи с этим Москва решила показать, что не намерена оставлять без ответа недружественные выпады со стороны Вашингтона. «Мы довольно долго ждали, что, может быть, что-то изменится к лучшему, питали такую надежду, что ситуация как-то поменяется. Но, судя по всему, если она и поменяется, то нескоро. <…> Но мы должны, я посчитал, показать, что мы тоже уже без ответа ничего оставлять не будем», — заявил Путин. Он отметил, что решение принять ответные меры именно сейчас было неслучайным. По словам Путина, последней каплей, переполнившей чашу терпения, стало одобрение конгрессом США нового пакета антироссийских санкций, которые со дня на день должен подписать американский президент Дональд Трамп. «Почему сейчас? Потому что американская сторона предприняла ничем не спровоцированный, что очень важно, шаг по ухудшению российско-американских отношений: по незаконным ограничениям, по попытке воздействовать на другие страны мира, в том числе на своих союзников, которые заинтересованы в развитии и сохранении отношений с Российской Федерацией», — подчеркнул глава государства. Российский президент также отметил, что предпринятые шаги стали весьма чувствительными для США в целом и американских дипмиссий в частности — ведь им предстоит свернуть работу 755 человек. «С точки зрения работы дипломатического ведомства это вполне чувствительно. Потому что тысяча с лишним сотрудников — дипломатов и технических работников — работали, до сих пор ещё работают в России, 755 должны будут прекратить свою деятельность в Российской Федерации. Это чувствительно», — сказал Путин. Таким образом, численность американских сотрудников диппредставительств должна будет сравняться с количеством их российских коллег в США, сократившись до 455 человек. Свои рабочие места покинут дипломаты из посольства в Москве, а также из генеральных консульств в Санкт-Петербурге, Екатеринбурге и Владивостоке. При этом, как предупредили в российском Министерстве иностранных дел, «в случае новых односторонних действий американских властей по сокращению численности дипломатов в США за этим последует зеркальный ответ». Россия также изъяла из пользования американского посольства дачу в Серебряном Бору и складские помещения на Дорожной улице в Москве. На этом, как подчеркнул Путин, он хотел бы пока остановиться и не рассматривать дополнительных санкций, так как, по его словам, Москва не желает ещё больше ухудшить отношения с Вашингтоном. «У нас есть, конечно, что сказать, и ограничить такие сферы деятельности нашей совместной, которые будут чувствительны для американской стороны. Но я думаю, что этого делать не нужно. Это будет вредить и развитию международных отношений. И вредить не только российско-американским отношениям как таковым, но и нам будет наносить какой-то ущерб», — пояснил глава государства. Между тем в числе сфер, ограничения в которых США восприняли бы болезненно, Путин назвал оружие массового поражения, борьбу с терроризмом, авиацию, освоение космоса и энергетику. «Наши компании сотрудничают, кстати, давно, и имеют очень хорошие перспективы развития отношений. У нас в сфере авиации, в сфере освоения космоса есть хорошая работа в большом достаточно объёме и те же самые хорошие перспективы. Я не говорю о пусках американских ракет, которые осуществляются на наших двигателях, не говорю о международной космической программе», — заявил президент. В связи с этим Путин подчеркнул, что когда Россия и США действуют сообща, то добиваются неплохих результатов в решении актуальных проблем. «Судя по тому, что сделано было в последнее время, — уж посмотрим, как там будет дальше развиваться ситуация, — но в последнее время (действия. —RT) по созданию южной зоны деэскалации в Сирии — это конкретный шаг, конкретный результат совместной работы», — сказал президент. При этом он отметил, что Москва и Вашингтон способны вести диалог даже в «этой достаточно сложной ситуации», если США не начинают предъявлять беспочвенные претензии. «Мы, я уже говорил об этом, предлагали неоднократно американской стороне наладить взаимодействие друг с другом с целью обеспечить свои интересы — и наши, и американские. И вообще во всем мире поставить под контроль подобного рода такую негативную деятельность, как киберпреступность. Вместо того чтобы начать конструктивно работать, мы только слышим беспочвенные обвинения о вмешательстве во внутренние дела Соединённых Штатов», — добавил Путин. Несмотря на ожидаемый характер ответных мер со стороны России, в США не преминули заявить, что возмущены подобными действиями. В частности, американский посол в Москве Джон Теффт выразил по этому поводу «глубокое разочарование и категорическое возражение». В том же ключе высказался и предшественник Теффта Майкл Макфол, посчитавший подобные шаги Москвы несправедливыми. «США не вмешивались в российские выборы. Следовательно, действия российских властей против нашего посольства несправедливы», — написал он в своём Twitter. Госсекретарь США Рекс Тиллерсон попытался объяснить ситуацию с новым пакетом антироссийских санкций. По его словам, одобренные конгрессом ограничения были направлены на улучшение отношений с Москвой. «Почти единогласное голосование по законопроекту о санкциях в конгрессе демонстрирует сильное желание американцев увидеть шаги России по улучшению отношений с США», — говорится в его письменном заявлении. Между тем в посольстве России в Вашингтоне сочли подобные оправдания странными. Как отметили в диппредставительстве, американский истеблишмент так и не понял, что «методы давления и нажима в отношении России не работают, и уж тем более санкциями не добиться улучшения отношений». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/article/413974-putin-sankcii-ssha
29 7 2017*Госдеп и dacha: в США возмутились ответными мерами России на санкции*В Вашингтоне возмущены ответом Москвы на антироссийские санкции Соединённых Штатов. Официальный представитель Госдепартамента США Хезер Науэрт заявила, что в Белом доме «разочарованы» ответными действиями России, в частности закрытием доступа к дипломатическим дачам в Серебряном Бору. Своё возмущение ситуацией с дипломатическими зданиями выразили посол США в Москве Джон Теффт и его предшественник Майкл Макфол. В МИД России поясняют, что действия Москвы являются лишь ответом на агрессию со стороны США. Власти США выразили России протест в связи с решением ответить на очередные американские санкции. В частности, об этом заявила представитель пресс-службы Госдепартамента США Хезер Науэрт. По её словам, в Белом доме выразили решительный протест в связи с решением Москвы касательно дипломатической собственности США в России и американских представителей дипведомств. «Мы заявили о своём серьёзном разочаровании и выразили протест. Госсекретарь Тиллерсон провёл разговор с министром иностранных дел Лавровым, а посол Теффт встретился с заместителем министра иностранных дел Рябковым», — сказала Науэрт, добавив, что подробности дипломатических разговоров разглашаться не будут. Поворотным моментом в реакции на ответные меры Москвы, судя по всему, стало решение закрыть американской стороне доступ к дипломатическим дачам в Серебряном Бору. Этим шагом накануне возмутился посол Соединённых Штатов в России Джон Теффт. «Мы получили официальное извещение от российского правительства. Посол США в России Джон Теффт выразил глубокое разочарование и категорическое возражение. Мы передали данное извещение в Вашингтон для рассмотрения», — заявили накануне в американском дипведомстве. Теффт прокомментировал и необходимость с 1 9 2017 года сократить численность сотрудников США, работающих в посольстве в Москве, а также в генеральных консульствах в Санкт-Петербурге, Екатеринбурге и Владивостоке, до 455 человек. Ровно столько российских дипломатов и технических специалистов в настоящее время работают на территории США. Отреагировал на закрытие доступа к дипломатическим дачам и бывший американский посол в Москве Майкл Макфол. Он пояснил свою позицию тем, что у Вашингтона «были основания» вводить ограничения в отношении российских дипломатов: по его словам, Соединённые Штаты, в отличие от России, «не вмешивались в чужие выборы». The United States did not interfere in Russian elections. Russian government actions against our embassy, therefore, is unjust. «США не вмешивались в российские выборы. Следовательно, действия российских властей против нашего посольства несправедливы», — написал Макфол в своём Twitter. О том, что отношения США и России «стремительно деградируют» в связи с новыми санкциями, говорят и другие источники в Вашингтоне. Так, собеседник агентства ТАСС в американском дипломатическом корпусе заявил: «Госсекретарь ясно даёт понять, что неуклонная деградация не способствует восстановлению отношений между нашими двумя странами. <...> Мы работаем над способами устранения некоторых раздражителей в наших отношениях, чтобы двигаться вперёд». 28 7 МИД РФ опубликовал заявление о сокращении численности американских дипломатов в РФ до 455 человек и закрытии с 1 8 доступа к посольской даче в Серебряном Бору. В дипведомстве сообщили, что вынуждены ввести эту меру. «27 7 конгресс США завершил процедуру голосования по новому закону, ужесточающему санкции в отношении России. Это ещё раз подтверждает крайнюю агрессивность Соединённых Штатов в международных делах. Прикрываясь своей «исключительностью», США высокомерно игнорируют позиции и интересы других государств», — отмечается в заявлении российского МИД. При этом данные ограничения Москвы и способы их претворения в жизнь можно, по сути, назвать достаточно мягкими, особенно в сравнении с тем, каким образом ранее Америка заявила о введении своих санкций. Об этом написала официальный представить МИД РФ Мария Захарова. «Нашим дипломатам перед Новым годом дали меньше суток на консервацию недвижимости и 72 часа на то, чтобы 35 сотрудников с семьями и детьми покинули страну. Российская сторона ждала с ответными мерами семь месяцев, провела несколько раундов переговоров и, не дождавшись конструктивного разговора, ответила не высылкой, а предложением о сокращении сотрудников загранучреждений США до паритетного количество с российскими, предоставив дополнительно к полугодичному сроку предупреждений ещё 72 часа. Жёстко? Аж кровь стынет», — написала Захарова на своей странице в Facebook. В декабре 2016 года администрация США объявила персонами нон грата 35 сотрудников посольства в Вашингтоне и генконсульства в Сан-Франциско, а также закрыла две российские дипломатические дачи в штатах Нью-Йорк и Мэриленд. Доступ всему российскому персоналу к этим комплексам был запрещён. Наблюдатели указывают на противоречивость действий Вашингтона в вопросе санкционной риторики: с одной стороны, США выражают протест против ответных действий России, а с другой — продолжают наращивать напряжённость, вводя новые санкции. По мнению председателя комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексея Пушкова, Трамп в очередной раз оказался в политической ловушке и просто не может не принять это законопроект. «Что касается Трампа, то, похоже, у него нет большого выбора. Если он наложит вето, то оно будет обойдено конгрессом, что станет для него политическим поражением и унижением. Поэтому у него два варианта: либо он подпишет закон, либо он отвергнет этот закон и предложит принять более жёсткие санкции», — пояснил Пушков. Так, Белый домзаявил, что президент США Дональд Трамп готов подписать законопроект об усилении санкций против России, Ирана и КНДР. Трамп ознакомился с окончательной версией документа, который ранее был принят благодаря поддержке 98 сенаторов, проверил, учтены ли его замечания, и одобрил законопроект. Таким образом, США намерены расширить ряд секторальных санкций против российской экономики. В частности, максимальный срок финансирования российских банков, которые находятся под санкциями США, будет сокращён до 14 дней, компаний нефтегазового сектора — до 60 дней. Сейчас этот период составляет 30 и 90 дней соответственно. Кроме того, будут внесены изменения в ряд проектов о глубоководных и арктических шельфах, а также нефтегазовых проектов, касающихся трудноизвлекаемых запасов, в рамках которых запрещаются поставки оборудования и технологий. Если ранее речь шла обо всех подобных проектах на территории России с участием физических и юридических лиц, находящихся под санкциями, то теперь санкции будут касаться только новых проектов. Под ограничения подпадают все новые проекты, в которых российским подсанкционным компаниям принадлежит 33% и более. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/413476-rossiya-ssha-sankcii-dacha-otvet
28 7 2017*Макфол назвал несправедливыми меры России в ответ на санкции США*Бывший посол США в России Майкл Макфол считает ответные меры Москвы на санкции Вашингтона «несправедливыми», так как «Соединённые Штаты не вмешивались в российские выборы». «Соединённые Штаты не вмешивались в российские выборы. Следовательно, действия правительства России в отношении нашего посольства несправедливы», — написал Макфол в своём Twitter. The United States did not interfere in Russian elections. Russian government actions against our embassy, therefore, is unjust. Ранеестарший представитель Демократической партии в комитете палаты представителей по разведке Адам Шифф и бывший посол США в России Майкл Макфол подвергли критике директора ЦРУ Майка Помпео за слова о том, что Россия якобы вмешивалась в американские выборы и до 2016 года. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/413377-ssha-rossiya-makfol
25 7 2017*Политолог прокомментировал позицию возможного нового посла США в России*Джон Хантсман — кандидат на пост посла США в России — будет проводить жёсткую политику, полагает политолог-американист, ведущий эксперт Центра актуальной политики Виктор Олевич. «Будучи послом в Китае, он проявил себя так же, как Майкл Макфол в Москве. В 2011 году он появился на площади Пекина, где собирались антиправительственные демонстрации. Ими занимались местные прозападные организации. Его окружила пресса с вопросом: «А что вы тут делаете?» Смутившись, он ответил, что приехал посмотреть на торговый центр», — приводит слова Олевичаkp.ru. Он добавил, что Хантсман известен жёстким подходом по отношению к России, поэтому «ждать какой-то оттепели или разрядки не стоит». Ранеепрезидент США Дональд Трамп официально направил на рассмотрение сената кандидатуру Джона Хантсмана. Американист Виктория ЖуравлёвазаявилаФБА «Экономика сегодня», что Хантсман является компромиссной кандидатурой для администрации Трампа и американского конгресса. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/412137-hantsman-posol-rossiya
25 7 2017*«Рексит» Тиллерсона: СМИ сообщили о возможной отставке главы Госдепа из-за разногласий с Белым домом*Госсекретарь США Рекс Тиллерсон, возможно, покинет свой пост. По данным CNN, на такой шаг его могут подтолкнуть разногласия с администрацией президента. Предполагается, что глава Госдепа подаст в отставку до конца года. Ранее в СМИ неоднократно появлялись сообщения о недовольстве Тиллерсона отсутствием возможности самостоятельно выбирать сотрудников. В Совфеде считают, что его уход негативно скажется на отношениях Москвы и Вашингтона. Госсекретарь США Рекс Тиллерсон до конца года оставит свою должность из-за разногласий с Белым домом. Об этом сообщает CNN со ссылкой на свои источники. По данным телеканала, глава Госдепартамента недоволен кадровой политикой администрации президента и тем, как власти выстраивают отношения с Ираном. Кроме того, отмечается, что Тиллерсон раскритиковал заявления президента США Дональда Трампа, который ранее назвал нежелание генерального прокурора Джеффа Сешнса участвовать в расследовании по предполагаемому вмешательству России в американские выборы «очень нечестным по отношению к президенту». Источники CNN сообщили, что Тиллерсон останется на посту госсекретаря США как минимум до конца года. За это время он попытается реорганизовать работу своего ведомства. Кроме того, это позволит ему записать в свой актив год на посту главы Госдепа. Впрочем, другие собеседники телеканала, близкие к госсекретарю, утверждают, что не удивятся, если «рексит» случится ещё раньше. Профессор Высшей школы экономики, американист Александр Домрин в беседе с RT заявил, что отставка может произойти в любой момент. «Это вполне вероятная ситуация. Кадровая политика Белого дома совершенно странная. Трамп окружает себя людьми, совершенно чуждыми ему по духу и взглядам. Его (Тиллерсона.— RT) отставка может произойти в любой момент до конца года. Хотя, конечно, есть вероятность, что ситуация стабилизируется», — предположил Домрин. Ранее издание Politico сообщало, что Тиллерсон устроил скандал в Белом доме, будучи недовольным вмешательством в кадровую политику Госдепартамента. Отмечалось, что госсекретарь в разговоре на повышенных тонах призвал руководителя кадрового управления администрации Джонни де Стефано предоставить ему полную свободу при выборе своих сотрудников. В частности, Тиллерсон тогда заявил де Стефано, что не желает, чтобы тот «имел хоть какое-то отношение к утверждению кадров». Госсекретарь США напомнил, что президент обещал предоставить ему полную автономию в этом вопросе. Позднее, как сообщают источники газеты, зять и советник Трампа Джаред Кушнер назвал поведение Тиллерсона непрофессиональным. В тот же день Тиллерсон повздорил со старшим советником Белого дома Стивом Миллером, который был недоволен недостаточно жёсткой позицией Госдепа по ситуации с мигрантами. В ходе спора госсекретарь снова напомнил о своём желании получить самостоятельность в кадровых вопросах. «Его разочарование не является секретом и иногда проявлялось публично», — отмечает CNN. Усталость от переменчивой политики Белого дома действительно может стать причиной ухода Тиллерсона, считает первый зампред комитета Совета Федерации по международным делам Владимир Джабаров. «Если это подтвердится — это свидетельство тому, что он устал от шараханий из стороны в сторону, которые сейчас происходят в администрации Трампа», — заявил сенатор в разговоре с RT. Кроме того, в США экс-главу ExxonMobil обвиняют в наличии связей с Россией. Соответствующие опасения ещё перед назначением Тиллерсона на должность госсекретаря высказывал бывший посол США в России Майкл Макфол. Нефтяная компания, которую возглавлял Тиллерсон, сотрудничала с «Роснефтью», и в том числе в связи с этим многие ожидали, что глава Госдепа намерен пойти на сближение Вашингтона с Москвой. «Когда назначали Тиллерсона, были очень большие надежды, вспоминали, что Путин вручал ему орден Дружбы», — отметил Домрин. Разговоры о связях Тиллерсона и Трампа с Россией могли сдерживать усилия главы Госдепа по налаживанию отношений с Москвой. В связи с этим президент дал распоряжение не обращать внимания на расследование, которое ведётся в США в отношении лиц, близких к администрации. «Президент ясно дал мне понять: не нужно позволять тому, что происходит в сфере политики, мешать выполнять свою работу, которая была поручена в этом отношении. Он весьма определённо указал, что мы должны достичь прогресса. Я действительно не имею отношения ко всем этим вопросам», — говорил Тиллерсон в июне. Позже в СМИ появились сообщения, что Рекс Тиллерсон подготовил план по нормализации отношений Соединённых Штатов и России. Согласно разработанной программе, Вашингтон должен убедить Москву отказаться от «агрессивных действий против США», в противном случае Кремль столкнётся с ответными мерами. Кроме того, согласно плану, Тиллерсон намерен работать с Москвой по Сирии, КНДР и вопросам кибербезопасности. Также в документе подчёркивается необходимость поддержания «стратегической стабильности» с Россией. «Если он всё же примет решение уйти, то это печально, потому что он немало сделал для того, чтобы попытаться восстановить наши отношения. Команда Трампа станет резко ястребиной. Скорее всего, это путь к импичменту. Рано или поздно они всё равно его уберут», — полагает Джабаров. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/412053-tillerson-otstavka-belyi-dom
23 7 2017*Наука проигрывать: лидер демократов призвал не обвинять Россию в поражении Клинтон на выборах*Ни Россия, ни экс-глава ФБР Джеймс Коми не виноваты в поражении кандидата от Демократической партии США Хиллари Клинтон. Об этом заявил лидер демократов в сенате Чак Шумер. По его словам, винить проигравшая сторона должна только себя. Ранее Клинтон назвала Кремль, Коми и руководство родной партии ответственными за исход президентских выборов. Теперь же демократы намерены избегать темы расследований в отношении Дональда Трампа, так как она не волнует их избирателей. Как меняется повестка дня бывшей партии власти — в материале RT. Лидер демократического меньшинства в сенате США Чак Шумер считает, что Россия не виновата в поражении Хиллари Клинтон на президентских выборах. Об этом он заявил в интервью The Washington Post. «Когда ты проигрываешь кому-то, у кого популярность на уровне 40%, ты не винишь кого-то ещё — Коми или Россию. Ты винишь себя», — заявил Шумер. Издание приводит результаты совместного с телеканалом ABC опроса, согласно которым только 37% американцев считают, что «партия сейчас выступает за что-то», тогда как 52% отметили, что демократы «просто выступают против Трампа». С такой оценкой согласился Шумер: «Что мы сделали не так? Люди не знали, за что мы выступаем. Они знали только то, что мы против Трампа. И они по-прежнему так думают». Осознав допущенные ошибки, руководство демократов намерено пересмотреть свою стратегию. Предполагается, что партия сосредоточится на новых предложениях по финансированию программ профессионального обучения, пересмотру торговых сделок, а также поднимет вопрос о растущей стоимости лекарств. Кроме того, ожидается, что демократы поддержат повышение минимального размера оплаты труда и расширение доступа в интернет в сельской местности. В разговоре с изданием лидер демократов в палате представителей Нэнси Пелоси согласилась с высказываниями Шумера, отметив, что новая программа будет «не коррекцией курса, но коррекцией его представления». Ранее представители Демократической партии уже выражали недовольство попытками Хиллари Клинтон оправдаться за поражение на выборах. Она неоднократно объясняла свои неудачи «вмешательством» Кремля, а также записала в число виновных экс-директора ФБР Джеймса Коми и даже саму Демократическую партию. В частности, Клинтон считает, что ей досталась партия с «плохими» исходными данными. Однако другие демократы с ней не согласны. «Частично её проблема тогда заключалась в том, что у неё не было концепции для Демократической партии», — отмечал в разговоре с The Hill бывший помощник Барака Обамы. Член палаты представителей Чери Бустос, которая работала над новой повесткой дня демократов, в интервью The Washington Post отметила, что на встречах с избирателями практически не упоминались темы, связанные Трампом и касающимися его расследованиями. «Никто не говорил о России, никто не говорил об импичменте», — подчеркнула Бустос. Проект об импичменте был внесён на рассмотрение конгресса на прошлой неделе. С соответствующей инициативой выступили члены палаты представителей от Демократической партии Брэд Шерман и Эл Грин. В Белом доме над проектом только посмеялись. «Я думаю, что это абсолютно смехотворно и представляется не чем иным, как политической игрой в её наихудшем проявлении», — заявила Сара Сандерс, тогда занимавшая пост заместителя пресс-секретаря президента. Действительно, такие законопроекты можно назвать популистскими с учётом того, что большинство в палате представителей находится в руках республиканцев, а доказательств нарушения закона со стороны президента до сих пор не представлено. Однако это не останавливало демократов от призывов рассмотреть подобные инициативы. В частности, сам Шумер, который сейчас говорит о невиновности России и Коми в поражении Клинтон, призывал Трампа обсудить свои «контакты» с главой России Владимиром Путиным и приглашал президента в сенат для дачи показаний по поводу взаимодействий с экс-главой ФБР. Также Шумер вместе с другими сенаторами выступал за создание специального комитета для расследования хакерских атак на американские политические институты, однако республиканцы его предложение не поддержали. Иногда истории о «вмешательстве» России предстают в неожиданном ракурсе. Так, директор ЦРУ Майк Помпео заявил, что Москва оказывала влияние на американские выборы и до 2016 года. Его словам удивились как в России, так и в США, ведь получается, что Кремль «помог» американцам избрать предшественника Трампа — Барака Обаму. «На каком основании Помпео делает утверждения по поводу выборов 2012 и 2008 годов? Я бы хотел увидеть эти доклады разведывательного сообщества», — отметил экс-посол США в России Майкл Макфол. В то же время глава МИД России Сергей Лавров оставил высказывания Помпео без комментариев, подчеркнув, что такие заявления «переходят грани разумного». По словам российского лидера Владимира Путина, в 2012 году сами Соединённые Штаты вмешивались в президентские выборы в России, причём делали это агрессивно. «Американские партнёры знают об этом — я и Керри говорил, и Обаме говорил. Нам трудно было себе даже представить, чтобы дипломатические работники агрессивно включились в избирательную кампанию внутри России», — рассказал Путин в интервью американскому режиссёру Оливеру Стоуну. По поводу обвинений демократов Путин говорил, что Россия не занималась хакерскими атаками, отмечая при этом, что ни одна страна не могла бы серьёзным образом повлиять на ход избирательной кампании и её результаты. В ходе Петербургского экономического форума он подчеркнул, что такие разговоры являются «попыткой решить внутриполитические вопросы с использованием инструментов внешней политики». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/411534-shumer-klinton-rossiya
21 7 2017*«Переходит грани разумного»: Лавров ответил на заявления главы ЦРУ о попытках России насолить США*"Глава ЦРУ Майк Помпео считает, что Россия специально изыскивает способы, чтобы насолить американцам, в том числе в Сирии. По его убеждению, Москва на протяжении долгих лет вмешивается во внутренние дела США, в первую очередь в выборы. Помпео отметил, что РФ использует против Вашингтона «мягкую силу», в качестве примера которой привёл RT и Sputnik. Кроме того, директор спецслужбы рассказал о некой доктрине главы Генштаба ВС РФ Валерия Герасимова, которая якобы разрабатывается с начала 1970-х годов. Российские интересы в Сирии не совпадают с американскими, поэтому находить с Москвой точки соприкосновения в вопросе урегулирования конфликта в стране непросто. Об этом заявил глава ЦРУ Майк Помпео на конференции, посвящённой вопросам безопасности в городе Аспене штата Колорадо. Помимо этого он отметил, что «решение пустить русских» в Сирию значительно изменило расклад сил в регионе и «ухудшило» положение его жителей. При этом главными интересами России в САР Помпео назвал функционирование военной базы и попытки досадить Соединённым Штатам. «Им нравится незамерзающий военный порт и им нравится доставлять неприятности Америке. Думаю, они пытаются найти такие места, где они могут осложнить нам жизнь, и такие, где они могут извлечь нечто полезное для себя», — заявил Помпео. Он также подчеркнул, что, по данным разведки, российский военный контингент не намерен в ближайшее время покидать страну. В связи с этим Помпео затруднился назвать Россию «полноценным другом» США в Сирии, отметив, что у него нет доказательств, что стратегия Москвы в этой стране направлена в большей степени против «Исламского государства»*, а не против умеренной оппозиции, которую поддерживает Вашингтон. Вместе с тем глава ЦРУ заявил, что наладить сотрудничество с РФ по сирийскому урегулированию было бы неплохо. «Я надеюсь, что есть моменты, где мы можем вместе с россиянами бороться против терроризма. Я усердно работаю над этим. Если у них есть информация, которая поможет нам бороться против терроризма, то мой долг — работать с ними (Россией.— RT), это будет правильно», — заметил Помпео. При этом он заявил, что ответные шаги по предоставлению особых сведений, которыми располагают США, были бы ошибкой. Заявление Помпео раскритиковал глава международного комитета Совета Федерации Константин Косачёв, отметив, что глава ЦРУ вводит общественность в заблуждение и «перевирает в политических целях реальную информацию». «Директор ЦРУ Майк Помпео заявил об отсутствии у него «явных доказательств того, что Россия действительно стремится победить ИГИЛ в Сирии», назвав участие нашей страны в этой битве «минимальным». Кроме того, Помпео высказал мнение, что Россия находится в Сирии для того, «чтобы насолить Америке». Либо директор ЦРУ публично вводит общественность (а следовательно, и руководство страны) в заблуждение, перевирая в политических целях реально имеющуюся и у него в агентстве, и, разумеется, в Пентагоне реальную информацию. Либо в ЦРУ снизу доверху работают откровенно некомпетентные люди», —написалКосачёв на своей странице в Facebook. Вместе с тем, невзирая на «угрозу» со стороны России для умеренной сирийской оппозиции, США намерены прекратить программу по подготовке и вооружению её отрядов. Об этом сообщили американские СМИ, чьи заявления в Белом доме, однако, не подтвердили. Однако, несмотря на всё ранее сказанное, Помпео признал, что с Россией невозможно не считаться, ведь, по его словам, она обладает значительным ядерным потенциалом и даже «вернула себе Украину». Под последней, как заметил директор ЦРУ, он подразумевал Крым. «Всё это очень сложно. Мы живём в мире, где у россиян есть огромный ядерный арсенал, и они закрепились в Сирии. Они взяли назад Украину… извините, Крым, у них есть опорный пункт на юго-востоке Украины», — сказал Помпео. Однако, директор ЦРУ считает, что США должны противостоять «экспансии» россиян и давать им отпор. В частности, активно это делать необходимо в тех вопросах, которые касаются внутренней политики США и куда, по мнению Помпео, Россия уже долгое время вмешивается. Так, на конференции он заявил, что выборы 2016 года стали не единственными, на которые якобы пыталась повлиять Москва. «Меня спрашивали об этом миллион раз. Да, конечно. И в те (выборы. —RT), которые были до них, и в те, что были до них. Они (россияне. —RT) занимались этим уже очень давно. И не думаю, что у них есть намерения прекращать», — отметил глава ЦРУ. Более того, как подчеркнул Помпео, Москва научилась делать свои методы воздействия более эффективными. Глава ЦРУ связал это с выполнением некой «доктрины», которую приписывают начальнику Генерального штаба Вооружённых сил России Валерию Герасимову. «Его доктрина заключается в том, что войны можно выигрывать без единого выстрела — или же с минимальным количеством выстрелов. То есть сугубо невоенными методами. Так и происходит. Благодаря действиям в киберпространстве, таким новостным каналам, как RT и Sputnik, а также другим средствам «мягкой силы», затраты на оказание влияния значительно снизились», — выразил убеждённость директор ЦРУ. По его мнению, перечисленные инструменты были адаптированы под американскую культуру. «Теперь можно запросто распространять свои идеи в интернете. Они (Россия. —RT) нашли простой способ — разработали эффективный инструмент влияния на наши структуры и нашу культуру, чтобы добиться поставленных целей», — заключил Помпео. Отметим, что в своём пассаже о главе Генштаба Герасимове Помпео несколько сгустил краски: «Хотелось бы вспомнить так называемую доктрину Герасимова, она уходит корнями в начало 1970-х... Никак не могу забыть терминологию холодной войны, так что прошу прощения, если вместо «Россия» буду говорить «Советский Союз», — заявил Помпео. При этом директора ЦРУ не смутил тот факт, что в начале 1970-х годов генерал армии Валерий Герасимов только заканчивал школу. Глава МИД России Сергей Лавров в пятницу отреагировал на заявления Помпео. По словам министра, «это переходит грани разумного». Возмущение уверенностью Помпео в долгом «российском вмешательстве» выразил старший демократ комитета палаты представителей по разведке Адам Шифф. «Обеспокоен тем, что директор ЦРУ представляет банальностью российское вмешательство в наши выборы. 2016 год не сравним ни с чем в прошлом. Он это знает лучше всех», — написал Шифф в своём Twitter. Disturbed to see CIA Director trivialize Russian interference in our election. 2016 not comparable to anything in the past. He knows better.https://t.co/ZbbSstGE1B Доказательств российской активности на выборах прошлых лет, в свою очередь, потребовал экс-посол США в России, а ныне профессор Стэнфордского университета Майкл Макфол. «На каком основании Помпео делает утверждения насчёт (выборов. —RT) 2012 и 2008 годов? Я бы хотел увидеть эти доклады разведывательного сообщества», — заявил он. On what basis does Pompeo make this claim about 2012 and 2008? I'd like to see those IC reports.https://t.co/BJpnmwRjGM * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/410864-ssha-pompeo-cru-siriya-rossiya
21 7 2017*В США главу ЦРУ раскритиковали за слова о российском «вмешательстве» не только в 2016 году*Старший представитель Демократической партии в комитете палаты представителей по разведке Адам Шифф и бывший посол США в России Майкл Макфол подвергли критике директора ЦРУ Майка Помпео за слова о том, что Россия якобы «вмешивалась» в американские выборы и до 2016 года. «Обеспокоен, что директор ЦРУ представляет банальностью российское вмешательство в наши выборы. 2016 год не сравним ни с чем в прошлом. Он не должен был так говорить», — написал Шифф вTwitter. В свою очередь экс-посол, а ныне профессор Стэнфордского университета Макфол призвал предоставить подтверждения «вмешательства». «На каком основании Помпео делает утверждения по поводу выборов 2012 и 2008 годов? Я бы хотел увидеть эти доклады разведывательного сообщества», —отметилМакфол. Российские официальные лица неоднократно опровергали обвинения в попытках вмешательства в предвыборные кампании других государств. Ранеедиректор Центрального разведывательного управления (ЦРУ) США Майк Помпео заявил, что Россия давно занимается «вмешательством» в американские выборы. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/410833-ssha-kritika-pompeo-vmeshatelstvo
19 7 2017*Эксперт прокомментировал выдвижение Хантсмана на пост посла США в России*Директор Фонда изучения США имени Рузвельта в МГУ Юрий Рогулёв назвал возможного кандидата на пост посла США в России Джона Хантсмана серьёзной кандидатурой. «Мне представляется, что это серьёзная кандидатура. Мы не знаем, какие он получит инструкции, но это человек, имеющий опыт. Не думаю, что он будет позволять себе такие выходки, как в своё время делал посол Макфол, который его поздравил», —отметилРогулёв в ходе беседы с НСН. Ранеестало известно, что американский лидер Дональд Трамп выдвинул бывшего губернатора штата Юта Хантсмана на пост посла США в России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/410335-posol-ssha-rossiya
15 7 2017,*Skipped*Нынешняя истерия вокруг встречи Дональда Трампа — младшего с российской адвокатессой не поддаётся никакому логическому осмыслению, особенно когда раздувается она журналистами, которые в погоне за сенсациями уж точно сталкивались далеко не с одним сомнительным источником. Наталия Весельницкая обхаживала Трампа-сына никак не в качестве представительницы Кремля — онадействовалаот лица своего клиента, замешанного в деле Сергея Магницкого. А Роберт Голдстоун, строчивший раньше статейки для британских таблоидов,преувеличилзначимость госпожи Весельницкой, чтобы привлечь внимание сына тогдашнего кандидата в президенты США. По словам самого Трампа-младшего, он быстро понял, что предлог для встречи с адвокатессой (ценная информация о лагере Клинтон) оказался надуманным, и отстранился от дальнейшего общения. Нелишним будет упомянуть, что, лоббируя интересы своего клиента, Весельницкая также контактировала с немалым числомдемократов. Надо сказать, что некоторые СМИ, безусловно, превзошли госпожу Весельницкую в склонности к преувеличениям. Например,The New York Timesдала ей совершенно смехотворную характеристику — «грозный московский инсайдер». При этом издание не взяло на себя труд объяснить, что влияние адвокатессы ограничивается Московской областью, которая, несмотря на своё название, является отдельным субъектом РФ, и связь между областью и столицей в общих чертах аналогична отношениям между штатом Вирджиния и Вашингтоном. Это всё равно, как если бы какая-нибудь российская газета назвала юриста, работающего в Ричмонде, «экспертом из Белого дома». Вся эта шумиха по поводу связей Трампа с Россией представляется ещё более сомнительной из-за того, что американский истеблишмент готов вцепиться в любую, даже самую незначительную, связь между командой президента и Москвой. И при этом практически полностью игнорируются отношения Демократической партии с Киевом, несмотря на всю их очевидность. Поразительно, но данная тема даже не была упомянута во время визита Петра Порошенко в Вашингтон в прошлом месяце. Давайте начистоту: Украина не хотела, чтобы Дональд Трамп стал президентом США. Для неё Трамп был нежелательным кандидатом, поскольку в ходе избирательной кампании он открыто высказался в поддержкупризнаниявоссоединения Крыма с Россией, а ситуацию в Донбассе называл проблемой Европы, а не США. В итоге Киев сделал ставку на Хилари Клинтон — и проиграл. В январе интернет-издание Politico опубликовало статью, в которойсообщалосьследующее: «Украинские власти пытались помочь Хилари Клинтон победить на выборах, публично ставя под сомнение профпригодность Дональда Трампа. Кроме того, они распространяли документы, из которых следовало, что один из его помощников мог быть замешан в коррупции, а также заводили речь о ведущемся по этому поводу расследовании. Но после того как стали известны итоги выборов, дальнейших заявлений не последовало. Украинские власти также помогали штабу Клинтон собирать компрометирующие данные о Трампе и его советниках». Эта статья должна была стать настоящей информационной бомбой. Сами посудите: авторитетное американское новостное издание рассказало о прямом вмешательстве иностранного государства в ход президентских выборов. Однако крупные СМИ эту историю не подхватили — возможно, из-за того, что она не вписывается в их канву. «Американский госслужащий украинского происхождения, который консультировал Национальный комитет Демократической партии, встречался с высокопоставленными чиновниками в посольстве Украины в Вашингтоне. Он хотел придать огласке связи Трампа и руководителя его предвыборного штаба Пола Манафорта с Россией. Об этом сообщили люди, непосредственно знакомые с ситуацией, — говорится в той же статье. — Усилия украинцев повлияли на ход президентской гонки. Они помогли добиться поспешной отставки Манафорта и предоставили больше предлогов для обвинений в адрес штаба Трампа в тесном сотрудничестве с восточным противником Украины — Россией». А затем следует неслабое заявление: «В ходе расследования Politico были обнаружены свидетельства того, что украинские власти вмешивались в ход президентских выборов, тем самым нарушив нормы дипломатического протокола, согласно которым государства должны воздерживаться от вмешательства в электоральный процесс других стран». Далее в статьерассматриваетсядеятельность Александры Чалупы, американской политической активистки с украинскими корнями, которая подтвердила, что была тем самым связующим звеном между посольством Украины в Вашингтоне и национальным комитетом Демпартии. Также говорится о том, как Сергей Лещенко, прошедший в 2014 году в Верховную раду от партии Петра Порошенко, показал данные бухгалтерских книг, якобы содержавшие некие доказательства, и призвал «правоохранительные органы Украины и США провести тщательное расследование в отношении Манафорта». Самого Манафорта особенно возмутили попытки связать его деятельность с Россией, по этому поводу он заявил, что все его усилия «были нацелены лишь на то, чтобы приблизить Украину к Европе и Западу». Лещенко не скрывал своих намерений. Он открыто признал, что стремилсяразоблачитьТрампа как «пророссийского кандидата, способного нарушить геополитический баланс в мире», который предпочёл Москву Украине. Кроме того, как отметил журнал The Atlantic, «в апреле этого года, опираясь на информацию о банковских переводах, которые, по словам Пола Манафорта, были законными, агентствоAPподтвердило факт осуществления части платежей, упомянутых в бухгалтерской книге. Однако когда президентские выборы в США состоялись, расследование по этому делу таинственным образом заглохло. В результате напрашивается вопрос: что в первую очередь волновало украинских официальных лиц, когда они озвучивали опасения по поводу деятельности Манафорта, — борьба с коррупцией или желание скомпрометировать штаб Трампа?». В целом, похоже, что масштабы сговора между демократами и Украиной куда серьёзнее, нежели любые доказанные на данный момент взаимодействия между штабом Трампа и Россией. Так, Трампа-младшего «уличили» в том, что он хотел встретиться с Весельницкой, которую ему рекомендовали как человека со связями в Кремле, чтобы получить информацию о Хиллари Клинтон, что довольно глупо. Предлог был обманчив, а адвокатесса на встрече рассчитывала лоббировать интересы своего клиента, связанные с совершенно другими вопросами. А вот альянс демократов с Украиной включал целенаправленную и хорошо продуманную кампанию против Трампа, в ходе которой представители предвыборного штаба Хиллари Клинтон вместе с эмиссарами украинского правительства изучали возможные связи Трампа с Кремлём. Поэтому, если уж говорить о сговоре, можно не сомневаться, что между демократами и Киевом шёл куда более доверительный и активный обмен информацией, чем у Трампа-младшего с рядовым российским юристом. При этом любые претензии американцев по поводу вмешательства во внутриамериканскую политику со стороны как России, так и Украины выглядят смехотворно, если вспомнить, сколько раз Вашингтон вмешивался во внутренние дела обеих этих стран. В 1996 году США открыто выступили на стороне Бориса Ельцина в ходе российских президентских выборов, чтобы не допустить победы лидера коммунистов Геннадия Зюганова. В 2011 году высокопоставленные американские чиновники, включая Хиллари Клинтон, публично поддержали протестные акции в России, участники которых были не согласны с результатами парламентских выборов. А на следующий год послом США в России сталМайл Макфол, и первое, что он сделал на новом посту, — устроил встречу с представителями маргинальной российской оппозиции. Деятельность США на Украине была ещё более масштабной и имела ещё более серьёзные последствия. По признанию Виктории Нуланд, служившей в администрации Обамы, Вашингтон потратил на проекты по расширению своего влияния в этой стране более$5 млрд. Первая операция по «смене режима» была проведена на Украине в 2004 году и вошла в историю как «оранжевая революция». А в 2013 году Нуланд, Джон Маккейн и другие американские политики и должностные лица приезжали в Киев, чтобы поддержать активистов «майдана». Американский посол на УкраинеДжеффри Пайетттоже сыграл видную роль в «революции достоинства». Следствием этих действий стали вооружённый переворот и свержение демократически избранного правительства, что, в свою очередь, привело к расколу в стране, вылившемуся в отделение Крыма и гражданскую войну в Донбассе. Политический кризис сопровождался экономическим коллапсом, в ходе которого заработок рядового украинца сократился в среднем до $200 в месяц, а страна испытала беспрецедентный отток населения. Надо сказать, что многие украинцыне скрываютсвоей враждебности к новому американскому президенту. Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков в своём TwitterназывалТрампа «опасным маргиналом» и «клоуном». В свою очередь, многие россияне публично выступали с резкой критикой в адрес Хиллари Клинтон, что неудивительно, если вспомнить, как онасравнивалаПутина с Гитлером. Как бы то ни было, факт остаётся фактом: никаких доказательств целенаправленной операции Кремля по вмешательству в американские выборы мы до сих пор не увидели. При этом совершенно явное вмешательство со стороны Киева западная пресса практически полностью проигнорировала, предпочитая вместо этого и дальше гоняться за призраком «российской угрозы». И всё это на фоне многолетнего хозяйничанья Вашингтона на всём постсоветском пространстве, о котором американские СМИ сегодня предпочитают не вспоминать. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/409305-smi-tramp-rossiya-demokrati-ukraina
6 7 2017,*Skipped*"Итак, они вот-вот наконец-то встретятся. В эту пятницу, спустя почти полгода после вступления в должность, Дональд Трамп проведёт свою первую встречу с Владимиром Путиным. То, что вместо полноценных переговоров два президента вынуждены будут довольствоваться короткой встречей на полях саммита «большой двадцатки», — свидетельство нынешней антироссийской истерии в США. В январе этого года, выступая на пресс-конференции в качестве новоиспечённого президента США, Трамп семь раз сказал, что было бы «хорошо», «полезно» и даже «здорово»наладить нормальные отношенияс Россией. На тот момент многим были непонятны взгляды Трампа касательно Китая, Евросоюза или арабского мира, а вот по части России у него была на редкость внятная и последовательная позиция. Трамп признавал, что Вашингтон частично несёт ответственность за прискорбное состояние российско-американских отношений, и считал, что помощь России понадобится Америке для победы над ИГ*. За прошедшие с тех пор полгода Трамп успел принять в Белом доме председателя КНР Си Цзиньпина, премьер-министра Великобритании Терезу Мэй, канцлера ФРГ Ангелу Меркель и премьер-министра Японии Синдзо Абэ, а также посетил Израиль с Саудовской Аравией и присутствовал на саммите НАТО в Брюсселе. В середине 7 ему также предстоит встреча с Эммануэлем Макроном в Париже. А вот общение Трампа с Путиным из-за нагнетания страстей в США свелось к паре телефонных разговоров. Трамп понимает, что в ситуации, когда эксперты на ТВ доходят до абсурда,объявляяпрезидента США агентом Кремля, его визит в Москву вызвал бы настоящий шабаш в СМИ. Ну а визит Путина в Вашингтон — это в наши дни и вовсе нечто немыслимое. Поэтому двум лидерам придётся довольствоваться экспресс-общением в Гамбурге. А ведь от их встречи столько всего зависит. На этой неделе «специалисты» по России самых разных мастей и степеней компетентности стараются дать Трампу «советы», прежде чем его самолёт приземлится в Германии. В их числеИэн Бреммер, Стивен Пайфер иМайкл Макфол. Кое-кто говорит и очень дельные вещи, но слабость всех их аргументов состоит в неспособности взглянуть на ситуацию с российской точки зрения. Увы, это постоянная проблема американских аналитиков, которые пытаются рассматривать Россию. Дело в том, что люди на Западе стремятся спроецировать на эту страну собственные ценности и приоритеты. Здесь-то они и допускают ошибку. Вместо этого им нужно научиться мыслить по-русски. То есть самым серьёзным образом рассматривать надежды, опасения и представления россиян и в равной степени учитывать их при анализе. В противном случае итогом станет бесконечный поток яда и взаимных упрёков, который будет и дальше дестабилизировать мировой порядок. Недавно Брюс Аллин из Гарвардского университета написал превосходнуюстатью, в которой предложил обновлённую «схему взаимного понимания позиций сторон», разработанную для продвижения диалога в условиях конфронтационных отношений. Он процитировал слова Авраама Линкольна: «Мне не нравится этот человек. Значит, нужно познакомиться с ним поближе», а также отметил, что в российско-американских отношениях было бы полезно «лучше узнать другую сторону, позволить обеим сторонам выразить своё недовольство и высказать претензии к подходам друг друга, устранить неточности, а затем, перешагнув эмоционально окрашенный антагонизм, начать рассматривать вопросы, представляющие главный интерес». Аллин обозначил ряд основных противоречий между Москвой и Вашингтоном. Мне хотелось бы дополнить список и проиллюстрировать, в чём мнения двух держав не совпадают, перед пятничной беседой Трампа и Путина. РОССИЯ:Вы представляете собой военную угрозу у наших границ. Расширение НАТО на восток в России воспринимается как агрессивная политика. Мало того что в альянс взяли Прибалтику, предпринимаются попытки включить в него Грузию и Украину, и это стало последней каплей. А принятие в блок таких стран, как Черногория, — просто провокационный шаг, без которого вполне можно было обойтись. И историческая память о двух крупных нашествиях на Россию из Западной Европы — наполеоновском и гитлеровском — лишь подпитывает недовольство. АМЕРИКА:Вы представляете собой военную угрозу для наших европейских союзников. Хотя Путин видит в европейских странах НАТО вассалов Америки, официальная позиция США такова, что это союзники, добровольно присоединившиеся к блоку. И она, безусловно, подкрепляется мнением политических элит, если не в целом населения многих из этих стран. Вашингтон провозглашает НАТО гарантом стабильности в Европе и в этом отношении воспринимает Москву как угрозу. Но насколько идею Североатлантического альянса поддерживает лично Трамп, не совсем ясно: ранее он говорил о том, что она себя изжила, а потом, видимо, дал задний ход, пусть и без особой охоты. РОССИЯ:Вы представляете для нас стратегическую ядерную угрозу. АМЕРИКА:Вы представляете для нас стратегическую ядерную угрозу. Здесь объяснять ничего не нужно. Обе страны в состоянии превратить друг друга в радиоактивный пепел. РОССИЯ:Вы поддерживаете неправильную сторону в Сирии. По мнению Кремля, Сирия может быть стабильной только как единая страна, управляе 5 из Дамаска и, по крайней мере в ближайшее время, с Башаром Асадом у руля. Те группировки джихадистов, которые поддерживает Пентагон, Москва считает террористическими и полагает, что, если они захватят власть, это приведёт к обрушению государственной системы по ливийскому сценарию и создаст идеальные условия для ИГ. Кроме того, исламский экстремизм и терроризм вызывают у России реальные опасения в плане внутренней безопасности. АМЕРИКА:Вы поддерживаете неправильную сторону в Сирии. При Бараке Обаме Белый дом неустанно повторял: «Асад должен уйти» — и внешнеполитический истеблишмент в Вашингтоне до сих пор придерживается этого курса. Впрочем, Трамп и здесь величина неизвестная. Он открыто называл приоритетом уничтожение ИГ, однако при нём США наносили удары по сирийским правительственным силам, которые борются против этой террористической группировки. РОССИЯ:Вы вмешивались в наши выборы и внутреннюю политику. Американское вмешательство в процессы государственного управления в России хорошо задокументировано. В 1993 году Вашингтон поддержал махинации Бориса Ельцина с навязанным им референдумом о «суперпрезидентской» Конституции. А в 1996 году Америка помогла ему победить лидера оппозиции Геннадия Зюганова, даже направляла своих советников и, разумеется, игнорировала нарушения на выборах (например, явку 110% в отдалённых регионах). После того как к власти пришёл Путин, официальные лица США демонстрируют явное предпочтение немногочисленной либеральной оппозиции. И Кремльсчитает, что Хиллари Клинтон лично поощряла протесты против результатов парламентских выборов в 2011 году. АМЕРИКА:Вы вмешивались в наши выборы и внутреннюю политику. Несмотря на отсутствие явных доказательств, практически весь американский истеблишмент уверен, что Москва сыграла определённую роль в том, как прошли президентские выборы 2016 года. Вот цитата из англоязычной «Википедии»: «Согласно оценке Управления директора национальной безопасности от 1 2017 года, российское руководство отдавало кандидату в президенты Дональду Трампу предпочтение перед Хиллари Клинтон, и российский президент Владимиру Путин лично распорядился провести«кампанию по оказанию влияния»с целью понизить шансы Клинтон на выборах и «подорвать доверие общественности к демократическому процессу в США». Однако Кремль эти обвинения отвергает и указывает на отсутствие каких-либо доказательств. РОССИЯ:Вы бомбардируете медиапространство антироссийской пропагандой. Россияне, говорящие по-английски, часто выражают недовольство тем, что образ России, формируемый в западных СМИ, мало напоминает ту страну, в которой они живут. Справедливо будет отметить несбалансированность репортажей ведущих западных средств массовой информации о России. Проблему усугубляет и групповое мышление англоязычных журналистов в Москве, получившее дополнительный стимул после подъёма соцсетей Twitter и Facebook. АМЕРИКА:Вы бомбардируете медиапространство антизападной пропагандой. Несколько лет назад американская экспертная братия начала продвигать идею о том, что российские новостные СМИ, а именно RT и Sputnik, стараются подорвать позиции Запада. Но это выглядит нелепо, если задуматься о том, что RT и Sputnik — это всего лишь две организации со сравнительно скромными бюджетами против тысяч других, которые продвигают проамериканский взгляд на мир. Конечно, разногласия между странами есть и по другим вопросам. К примеру, многих в Вашингтоне тревожит сближение России и Китая на фоне осложнения отношений между Евросоюзом и США. Кроме того, с обеих сторон существуют опасения насчёт производства и транспортировки энергоносителей, санкций (которые, по мнению Кремля, используются ради получения конкурентных преимуществ) и Северной Кореи. Чтобы улучшение российско-американских отношений стало возможным, Путину и Трампу придётся искать компромиссы. Но при нынешней маккартистской истерии, захлестнувшей Вашингтон и средства массовой информации США, нам едва ли приходится рассчитывать на серьёзные изменения в ближайшем будущем, какими бы благими ни были намерения двух лидеров. * «Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, запрещённая на территории России. Точка зрения автора может не совпадать с позицией редакции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/opinion/406380-makdonald-tramp-putin-vstrecha-g20
3 7 2017*Госдеп: Шеннон встретится с Кисляком 3 7*Заместитель госсекретаря США Томас Шеннон проведёт встречу с послом России в Вашингтоне Сергеем Кисляком в понедельник, 3 7. «Заместитель госсекретаря Шеннон будет присутствовать на рабочем завтраке с послом России в США Сергеем Кисляком в Вашингтоне», —приводитРИА Новости сообщение Госдепа. Ранее бывший посол США в Москве Майкл Макфол сообщил о возможной отставке Кисляка. Официальный представитель МИД России Мария Захарованазвалаподобные заявления фантомными болями по неудавшейся дипломатической карьере и подчеркнула, что ротация российских послов — компетенция не отставного американского чиновника, а президента России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/405219-shennon-kislyak-vstrecha
27 6 2017*На посошок: Американо-российский деловой совет планирует торжественные проводы посла Кисляка*Деловой совет США — Россия заявил о подготовке торжественного приёма в честь российского посла в Вашингтоне Сергея Кисляка «по случаю окончания срока его работы на этой должности». Помимо совета дипломата уже «проводил» и бывший посол США в Москве Майкл Макфол. При этом российский МИД ещё не делал заявлений по данному поводу. Официальный представитель ведомства Мария Захарова отметила, что ротации на подобных должностях не бывают спонтанными, добавив, что решения о назначении или снятии людей с таких постов принимает лично президент. Американским дипломатам, политикам, а теперь и бизнес-представителям, судя по всему, не терпится распрощаться с послом России в США Сергеем Кисляком. Так, Американо-российский деловой совет (АРДС) разместил на своём сайте объявление о приёме в честь главы дипмиссии, который якобы собирается покинуть свой пост. «Мы рады пригласить членов совета на торжественный приём в честь чрезвычайного и полномочного посла России в США Сергея Кисляка по случаю окончания срока его службы на этой должности», — говорится в анонсе. Уже даже назначены дата, место и время мероприятия — 11 7, отель St. Regis в Вашингтоне, 17:00 по местному времени. Помимо этого имеется краткая хвалебная характеристика деятельности Кисляка, которого АРДС называет «важным и надёжным партнёром». «Работая в должности посла России в США с 2008 года, г-н Кисляк был важным и надёжным партнёром для членов американского бизнес-сообщества в вопросах развития двустороннего делового сотрудничества», — отмечается в сообщении. В связи с этим все члены совета приглашаются «пожелать г-ну послу успехов в его будущей работе». С сообщением о скорой отставке Кисляка выступал и бывший посол США в Москве Майкл Макфол. В своём Twitter он написал, что получал удовольствие от работы с дипломатом, даже когда между ними были разногласия. «Посол Кисляк готовится покинуть посольство России в США. Я желаю ему всего наилучшего. Во время службы мне нравилось работать с ним, даже когда мы не сходились во мнениях», —отметилМакфол. Поспешные заявления американского экс-посла тогда не оставила без внимания официальный представитель МИД Мария Захарова, назвавшая их «фантомными болями». «Подобные заявления — фантомные боли Макфола по неудавшейся дипломатической карьере. Ротация российских послов — компетенция не отставного американского чиновника, а президента Российской Федерации», — цитирует дипломата радиостанция «Говорит Москва». Позднее же Захарова разместила в Facebook комментарий, который был распространён российским внешнеполитическим ведомством. В нём она пояснила, что ротация высокопоставленных дипломатов проводится в плановом порядке и спонтанных решений в этом вопросе не бывает. По её словам, исключения случаются, но они крайне редки и связаны с экстраординарными причинами. А решения о перестановках на таком уровне принимает лично президент. «В нашей стране решение о возвращении или назначении послов принимает президент. Это происходит в плановом порядке сразу после того, как назначен новый посол. Бывают исключения, когда по ряду причин посол прекращает свои полномочия до назначения нового посла (разрыв или понижение уровня дипломатических отношений, состояние здоровья, смерть)», — говорится в её записи. В связи с этим Захарова отметила, что если и поступит распоряжение об отставке Кисляка, то это будет означать, что его смена планировалась уже давно. «В данном случае всё, что касается ротации российских послов в различных странах, проходит в плановом порядке. И если будет принято решение о назначении в США нового посла (а это целая процедура, занимающая несколько месяцев, — соответственно, ни о какой спонтанности речи нет), то Сергей Иванович Кисляк, проработавший в США девять лет, войдёт в историю двусторонних отношений как человек, делавший всё возможное для их развития даже в самые сложные моменты», — подытожила дипломат. Сергей Кисляк в США весьма известен в связи с проводящимся в Вашингтоне расследованием предполагаемых связей команды Дональда Трампа с Россией. В американских СМИ его называют не иначе как «вербовщиком», «главным шпионом», «тифозной Мэри» и «агентом влияния на политику Трампа». В частности, общение с дипломатом стоило должности бывшему советнику по национальной безопасности Майклу Флинну. В связях с главой дипмиссии также обвинялись генеральный прокурор США Джефф Сешнс, старший советник и по совместительству зять президента Джаред Кушнер, а также экс-советник избирательного штаба республиканца Картер Пейдж. Особое же возмущение американской общественности вызвало присутствие Кисляка на встрече главы США и министра иностранных дел России Сергея Лаврова. Удивление нападкам на посла выразил Владимир Путин, отметивший, что работа Кисляка как раз и заключается во встречах с людьми. «Непонятно вообще, откуда взялись эти люди, которые распространяют такую информацию. Просто какая-то катастрофа: наш посол с кем-то встретился. А чего послу делать? Это его работа, он за это деньги получает. Он должен встречаться, обсуждать текущие дела, договариваться. Он что там должен делать? Ходить во всякие заведения, что ли, за посещение которых его с работы выкинут? Нет. Это же его работа. А его обвиняют в том, что он с кем-то встречался. Ну вы совсем там спятили, что ли? Это же дипломатическая служба», — заявил Путин. Позднее он также отметил, что, используя фигуру дипломата, имеющие свой интерес лица в американском истеблишменте просто ведут атаку на действующего президента США. На прозвища же для посла отреагировал МИД,заявивв Facebook, что СМИ стоит в первую очередь «взяться за персоналии из американского дипломатического корпуса в Москве, являющиеся символами западной внешнеполитической доктрины». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/403439-posol-kislyak-ssha
26 6 2017*Деловой совет США — Россия анонсировал приём «по случаю окончания срока работы» Кисляка*Деловой совет США — Россия анонсировал приём «по случаю окончания срока работы» посла России в Вашингтоне Сергея Кисляка, сообщает РИА Новости. «Мы рады пригласить членов совета на торжественный приём в честь чрезвычайного и полномочного посла России в США Сергея Кисляка по случаю окончания срока его работы на этой должности», —цитируетагентство заявление совета. Отмечается, что приём состоится во вторник, 11 7. Ранее бывший посол США в Москве Майкл Макфол сообщил о возможной отставке Кисляка. Официальный представитель МИД России Мария Захарованазвалаподобные заявления фантомными болями по неудавшейся дипломатической карьере и подчеркнула, что ротация российских послов — компетенция не отставного американского чиновника, а президента России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/403387-priyom-otstavka-kislyaka
25 6 2017*Захарова прокомментировала сообщение Макфола о возможной отставке Кисляка*Официальный представитель МИД России Мария Захарова прокомментировала сообщение бывшего посла США в Москве Майкла Макфола о возможной отставке посла России в Вашингтоне Сергея Кисляка. «Подобные заявления — фантомные боли Макфола по неудавшейся дипломатической карьере. Ротация российских послов — компетенция не отставного американского чиновника, а президента Российской Федерации», —цитируетЗахарову радиостанция «Говорит Москва». Ранее Макфол написал в своёмTwitter, что Кисляк готовится покинуть российское посольство в США, и пожелал ему удачи. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/news/403074-zaharova-kislyak-makfol
23 6 2017*Вирус всемогущества: как Барак Обама готовил кибероперацию против России*Находясь на посту президента, Барак Обама одобрил операцию, предусматривающую размещение американского кибероружия в системах российской инфраструктуры. Об этом сообщает The Washington Post. По данным издания, Вашингтон таким образом намеревался ответить на предполагаемое вмешательство Москвы в президентские выборы в Соединённых Штатах. План актуален до сих пор, подчёркивает американская газета, и для его осуществления не нужно одобрение нынешнего главы государства Дональда Трампа. О «кибербомбе», которую Белый дом подготовил для России, — в материале RT. Американские власти подготовили ответ на «вмешательство» России в президентские выборы в США. Об этом пишет The Washington Post. «Обама одобрил осуществление ранее не разглашаемого тайного плана по внедрению в российскую инфраструктуру неких кибербомб, которые могли быть приведены в действие в случае накала в отношениях с Москвой», — отмечает издание. Согласно статье, «цифровые бомбы» можно активировать дистанционно в качестве ответа на возможную российскую агрессию, нападение на энергосистему или вмешательство в президентские выборы. Операция разрабатывалась в течение нескольких месяцев и актуальна до сих пор. Причём для её осуществления спецслужбам не требуется одобрение нынешнего президента США Дональда Трампа, уточняет газета, — глава государства может выпустить указ об отмене операции, однако он, по словам источников издания, таких распоряжений не давал. По данным газеты, о «вмешательстве» России разведка узнала в августе. Сообщается, что поводом для расследования стало большое количество фейковых новостей, якобы генерируемых Кремлём, а также рост запросов на выдачу временных виз в США для российских чиновников с техническими навыками. Изначально засекреченную информацию передали только президенту и трём его помощникам. По словам собеседников издания, Обама резко отреагировал на новости. «Он был очень обеспокоен и хотел получить как можно больше информации», — рассказал источник. The Washington Post пишет, что Обама не желал что-либо предпринимать до выборов, опасаясь реакции Кремля. В частности, чиновники не хотели играть на руку Дональду Трампу — оппоненту Хиллари Клинтон, который постоянно говорил о том, что результаты выборы будут фальсифицированы. Кроме того, Обама отмечал недостаток доказательств того, что именно Москва стоит за кибератаками на серверы Демократической партии США. По информации газеты, последнее предупреждение Обама направил Путину по секретному каналу, изначально предназначенному для переговоров по ядерной угрозе. Москва ответила уже после выборов, отвергнув все обвинения. При этом сами выборы, как отмечает издание, прошли без эксцессов, и шокирующим стал только их исход. «За всё время моей работы в правительстве наш подход к этой проблеме мне оправдать тяжелее всего. Наши усилия захлебнулись», — поделился своими соображениями бывший высокопоставленный сотрудник администрации Барака Обамы, участвовавший в обсуждении «российского» вопроса в Белом доме. Администрация президента США рассматривала различные варианты ответных действий, включая кибератаки, публикацию материалов ЦРУ, которые «могли бы смутить» Владимира Путина, а также санкции, призванные «разрушить» российскую экономику. Однако до инаугурации Дональда Трампа Обама успел только выслать 35 российских дипломатов, а экономические меры остались незамеченными. По мнению бывшего посла США в Москве Майкла Макфола, такой ответ является недостаточным, и теперь Белый дом и конгресс должны рассмотреть новые меры с целью недопущения «вмешательства» России в будущем: «Наказание не соответствует преступлению. Россия нарушила наш суверенитет, вмешавшись в один из самых неприкосновенных процессов демократии — выборы. Кремль должен был заплатить гораздо более высокую цену за эту атаку». The Washington Post утверждает, что масштабное «наказание» со стороны США уже подготовлено, и вопрос только в том, поддерживает ли его Дональд Трамп. Сам президент задался вопросом, почему Обама не остановил вмешательство, если оно действительно имело место. «Кстати, если Россия так активно работала над выборами 2016 года, всё это происходило при администрации Обамы. Почему они не остановили их?» — написал Трамп в своём Twitter. By the way, if Russia was working so hard on the 2016 Election, it all took place during the Obama Admin. Why didn't they stop them? Кремль неоднократно отвергал обвинения в кибератаках на избирательную систему Соединённых Штатов. В интервью американскому режиссёру Оливеру Стоуну российский лидер Владимир Путин подчеркнул, что Москва не могла повлиять на ход президентских выборов. «Мы не занимались никакими хакерскими атаками. И трудно себе представить, чтобы любая другая страна, включая даже такую страну, как Россия, могла серьёзным образом как-то повлиять на ход избирательной кампании и на её результаты», — сказал Путин. Президент заявил, что такие обвинения в адрес Москвы являются «инструментом внутриполитической борьбы». По крайней мере треть американцев с ним согласны: по результатам недавнего опроса, 32% жителей США считают, что расследование «связей Трампа с Россией» направлено на отвлечение внимания от более важных тем. Путин также рассказал Стоуну, что сами американцы постоянно вмешивались в российские выборы, задействуя в том числе дипломатические каналы. «И в 2000, и в 2012 году — всегда было. Но в 2012-м особенно агрессивно. Я в детали не буду вдаваться», — добавил Путин. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/402638-obama-kiberbomba-rossiya
21 6 2017*Три обидные буквы: Трампа обвинили в оскорбительном употреблении слова «Украина»*"Президента США Дональда Трампа обвинили в неуважительном отношении к Украине. Поводом стало употребление им определённого артикля the перед названием страны на встрече с президентом Украины Петром Порошенко. По мнению экспертов, украинцам такая форма напоминает о временах СССР. Однако не только американский лидер предпочитает привычное употребление артикля. RT разбирался, кто ещё унижал Киев на лингвистическом уровне. На встрече с украинским президентом Петром Порошенко американский лидер Дональд Трамп допустил «досадную оговорку», пишет The Washington Post, имея в виду употребление президентом определённого артикля the перед словом Ukraine. «Для меня большая честь встретиться с президентом Украины Порошенко», — поприветствовал Трамп украинского политика, произнеся название страны как the Ukraine. Зарубежные СМИ неоднократно указывали на то, что такой вариант украинцев не устраивает. Ещё в 2012 году эксперт по этимологии из американского Университета Миннесоты Анатолий Либерман объяснил BBC, почему употребление определённого артикля оскорбляет Киев. По его словам, вариант the Ukraine напоминает жителям страны об историческом значении слова «Украина» — «окраина». «После распада Советского Союза украинцы, вероятно, решили, что артикль унижает их страну», — заявил Либерман. Существует мнение, что the Ukraine могло появиться в результате сокращения названия республики в составе СССР (the Ukrainian Soviet Socialist Republic), однако у других стран, получивших независимость с распадом Советского Союза, определённый артикль не сохранился. Артикль the употребляется в полном названии Соединённых Штатов (the United States) и Соединённого Королевства (the United Kingdom), также определённый артикль ставят перед такими названиями государств, которые употребляются только во множественном числе (например, Нидерланды или Филиппины). Однако только в случае с Багамами и Гамбией артикль официально является частью названия страны и пишется с большой буквы (The Bahamas и The Gambia). СМИ поспешили указать Трампу на ошибку. Газета The Washington Post написала, что произнесённое им the Ukraine «вызовет раздражение» украинцев. Такого же мнения придерживается и экс-посол США в России Майкл Макфол. «Хороший предварительный брифинг от помощника научил бы его, почему the Ukraine так оскорбительно для украинцев. Он ведь президент, в конце концов», — написал Макфол в Twitter. A good prebrief from a staffer could have coached him on why ""the Ukraine"" is so insulting to Ukrainians. He is the President after allhttps://t.co/jdR3VhDZjz Дипломат присоединился к обсуждению «невежества» Трампа в комментариях к своим постам, но вскоре ему напомнили, что и предшественник республиканца допускал точно такие же промахи. В 2014 году в издании The Time проанализировали выступление Барака Обамы, который выразил беспокойство по поводу ситуации на Украине, назвав страну the Ukraine. Видимо, в его администрации тоже не нашлось подходящего помощника. «Теперь, когда это страна, нация и признанное государство, это просто Ukraine. И неверно называть её the Ukraine, хотя многие люди так делают», — прокомментировал тогда выступление Обамы бывший посол США на Украине Уильям Тейлор. Впрочем, сложно винить американских лидеров, ведь привычный вариант названия страны используют многие влиятельные политики, в том числе и носители британского английского. В январе на встрече с Трампом премьер-министр Великобритании Тереза Мэй также назвала страну the Ukraine. Она не отказалась от определённого артикля перед словом «Украина» и на встрече с Порошенко в апреле этого года. «Я ценю силу и близость отношений между Великобританией и Украиной», — сказала Мэй украинскому лидеру, снова назвав его государство the Ukraine. Похоже, что употребление артикля не зависит от политических взглядов и оценки ситуации на Украине. Оппонент Мэй на недавних парламентских выборах Джереми Корбин, говоря о необходимости демилитаризации на Украине, также употребил артикль the. У украинских властей сложные отношения с английским языком. За 20 с лишним лет они так и не смогли заставить зарубежных политиков перестать употреблять определённый артикль перед названием своей страны. Также тщетны попытки «переименовать» столицу, которая сейчас называется по-английски Kiev, в Kyiv. «Здесь мы говорим Kyiv, а не Kiev, потому что Киев — это русское слово», — объяснял украинский журналист разницу в написании изданию Business Insider. Кроме того, в Киеве остро реагируют на якобы неправильное употребление предлогов. В русском языке единственно верным считается написание «на Украине», однако украинцы хотят, чтобы СМИ и официальные лица говорили «в Украине». Хотя иногда об этом забывал даже президент Порошенко, которого СМИ неоднократно ловили на употреблении предлога «на» перед названием страны. Сам Порошенко, похоже, не обратил внимание на оговорку Трампа. Украинский президент выглядел воодушевлённым после переговоров. «Я абсолютно уверен, что президент Трамп, настоящий лидер с большой харизмой, поможет вернуть мир в мою страну», — заявил Порошенко. Он также сравнил Трампа с экс-президентом США Рональдом Рейганом, который, по его словам, «одержал победу в холодной войне без единого выстрела». Кроме того, он усомнился в его связях с Россией. «Он не похож на президента, у которого особые отношения (с Россией. —RT)», — добавил украинский лидер. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/ussr/article/401859-tramp-oskorbleniye-ukraina
12 5 2017*СМИ: Хакеров из России обвинили в кибератаках на предвыборный штаб Обамы в 2008 году*Исследовательская фирма Area 1 Security опубликовала доклад, в котором обвинила российских хакеров в атаке на предвыборный штаб кандидата в президенты США Барака Обамы в 2008 году. КаксообщаетNewsweek, жертвой нападения были менеджеры предвыборного штаба Обамы, а также высокопоставленные чиновники Минобороны и Министерства энергетики. По словам представителей исследовательской фирмы, атаки на электронную почту продолжались даже тогда, когда чиновники покинули свои должности и устроились на работу в исследовательские центры, университеты и частные компании. Согласно данным доклада, любимым оружием якобы русских хакеров были электронные письма, в которых получателю предлагалось нажать на ссылку, позволяющую злоумышленникам получить доступ к аккаунту жертвы. Единственным свидетельством в пользу этих утверждений являются слова экс-посла США в России Майкла Макфола, который заявил, что в прошлом почтовый сервис Gmail постоянно предупреждал его о «правительственных» кибератаках из неназванной страны. Как отмечается в материале, специалисты не отрицают, что за атаками мог стоять Китай. Ранеесообщалось, что испанская телекоммуникационная компания Telefónica стала жертвой атаки хакеров. Нападению подверглась внутренняя сеть фирмы. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/388919-hakery-rossiya-obama-predvybornaya-kampaniya
15 3 2017*«Скоро будут расстрелы на площадях»: в сенате США предложили признать RT иноагентом*RT вещает в США, чтобы подорвать американские демократические устои. Об этом в интервью изданию Politico заявила сенатор-демократ Джин Шахин. С целью предотвратить распространение в Соединённых Штатах российской «дезинформации» она разработала законопроект, который планирует представить на обсуждение в сенате. Инициатива Шахин — не первая попытка американских политиков остановить вещание RT в Америке. Месяц назад бывший советник по национальной безопасности Джо Байдена Джулианна Смит убеждала сенаторов, что на свою «подрывную деятельность» телеканал RT America тратит баснословные деньги. За ограничение вещания RT высказывался и бывший посол США в России Майкл Макфол. Комментируя инициативу Шахин, главред RT Маргарита Симоньян предположила, что следующим шагом США станет, видимо, расстрел журналистов RT. В отношении российской телекомпании RT следует провести расследование, так как она подрывает основы американской демократии. Об этом сенатор-демократ Джин Шахин заявила в беседе с корреспондентом Politico. По её словам, российский телеканал, ведущий вещание на английском в США, нарушил американский закон о регистрации иностранных агентов. Кроме того, Шахин обвиняет RT в распространении дезинформации и подрыве демократического процесса в стране. Черновой вариант законопроекта под названием «Закон о модернизации регистрации иностранных агентов и принуждении к ней» предусматривает расширение полномочий Минюста для запроса у юридических лиц сведений об их зарубежных связях и финансировании, уточняет РИА Новости. «У нас есть веские основания полагать, что RT News координирует свои действия с российским правительством для распространения дезинформации и подрыва нашего демократического процесса», — отметила сенатор в интервью изданию Politico. Не пояснив, как именно происходит подрыв устоев США путём вещания RT, Шахин продолжила свои рассуждения о безграничном вредительстве телеканала. «RT News публично похвалялся, будто может обходить наши законы с помощью подставных компаний, и пора нашему Министерству юстиции это расследовать. Мой законопроект даёт необходимые полномочия, чтобы затребовать у RT News документацию и выяснить, кому они подотчётны», — заключила политик. Главный редактор телеканала RT Маргарита Симоньян отметила, что американские парламентарии не перестают её удивлять. «Такими темпами наших журналистов скоро начнут расстреливать на площадях. Привет сенатору Маккарти от сенатора Шахин», — заявила Симоньян. Деятельность телеканала RT в последнее время действительно не даёт покоя американским конгрессменам. Так, несколько недель назад бывший советник по национальной безопасности экс-вице-президента Джо Байдена Джулианна Смит заявила в конгрессе, что главная цель России — это разрушение американской и европейской демократии. При этом Смит уверена, что Кремль якобы тратит огромные деньги на поддержание своих «каналов пропаганды», к которым причисляется RT: «Россия тратит значительные ресурсы на ряд пропагандистских вещателей, включая RT здесь, в США, для распространения ложных новостей, которые ослабляют демократическое единство». Смит подчеркнула, что у телеканала на видеохостинге YouTube в несколько раз больше подписчиков, «чем у любых других вещателей, включая BBC». Американские спецслужбы и вовсе сочли RT одним из участников вмешательства в президентские выборы, которое упорно приписывается России. Так, Национальная разведка США посвятила этой теме целых семь страниц доклада, где говорится, что «открытая поддержка», оказывае 5 телеканалом республиканцу Дональду Трампу, поспособствовала его победе. «Кампания по влиянию на выборы последовала за стратегией России в области сообщений и смешивает разведывательные операции, такие кибератаки с открытыми усилиями российских государственных учреждений, финансируемых государством СМИ, посредников с третьей стороны и оплачиваемых пользователей соцсетей, известных как тролли. Российская машина пропаганды, составленная из аппарата местных СМИ, ориентирующихся на глобальную аудиторию СМИ, таких как RT и Sputnik, и сеть квазиправительственных троллей способствовали кампании по влиянию», — говорится в докладе. При этом все доводы в документе основываются на таких критериях, как «высокая степень уверенности». Доказательств же излагаемых предположений не приводится. В связи с этим в конце доклада отмечается, что выводы, сделанные в нём, не стоит принимать как факт. Напомним, в декабре 2016 года с инициативой признать агентство Sputnik и телеканал RT иностранными агентами выступил и бывший посол США в России Майкл Макфол. В статье, опубликованной изданием The Washington Post, Макфол задавался вопросом, должны ли работники Sputnik и RT быть аккредитованы как журналисты или как иностранные агенты. По его мнению, эти «контролируемые российским правительством СМИ» вели кампанию на стороне кандидата от республиканцев Дональда Трампа, что можно считать вмешательством в ход американской предвыборной гонки. Макфол, как и Шахин, предлагает американским законодателям подумать о введении закона, который бы признал RT и Sputnik иностранными агентами и ограничил бы их деятельность на территории США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/368261-ssha-rt-rassledovanie
14 3 2017*«Спасибо, посмеялись»: в соцсетях оценили фильм CNN про Путина*Телеканал CNN показал фильм про Владимира Путина «Самый могущественный человек в мире». Работу американского журналиста Фарида Закарии оценили и пользователи соцсетей. Одни благодарили телеканал за возможность «свести Трампа с ума», другие критиковали за фейки, третьи хвалили — за «усыпляющее» повествование. Как ещё отреагировали в соцсетях на фильм CNN — в материале RT. Пользователи социальных сетей активно обсуждают фильм американского журналиста CNN Фарида Закарии о президенте России Владимире Путине. Авторы киноленты утверждают, что российский президент смог распространить влияние не только на свою страну, но и на другие государства, включая США. Естественно, не без помощи «русских хакеров». Своё мнение они высказывают под хештегом #PowerofPutin (#СилаПутина). Почти часовой фильм, претендующий на звание документального, рисует российского лидера в мрачных тонах. По мнению американского журналиста, подозрения, что глава России лично отдал распоряжение устроить хакерское вмешательство в американские выборы, выглядят вполне убедительно. Таким образом, считает Закария, Путин попытался помешать своему давнему оппоненту на мировой арене — Хиллари Клинтон, к которой якобы испытывает едва ли не личную неприязнь. Сам же Путин фильм ещё не смотрел. Об этом журналистам сегодня сообщил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. «Нет, лично Владимир Владимирович не успел ознакомиться, потому что он вышел ночью, у нас этого фильма ещё нет», — отметил Песков. Фильм, вышедший на CNN, уже поприветствовал бывший американский посол в Москве Майкл Макфол. «Смотрю превосходный фильм Фарида Закарии #PowerofPutin. Не говорите моим (знакомым. —RT) с NBC, но это замечательно! Включайтесь», — написал Макфол в Twitter. Watching@FareedZakariamost excellent#PowerofPutin! Don't tell my@nbcbut it's great! Tune in «Спасибо Фариду Закарии за репортаж о Путине. Теперь Трамп сойдёт с ума от мысли, что не он самый могущественный человек на Земле», — отметил Була Ледью. @FareedZakariathanks for ur report on Putin.#Trump45may get mad that he's not the most powerful man on earth.#PowerofPutin@BrookeBCNN👸💐 «Спецпроект CNN #PowerofPutin захватывает. Продолжайте отличную работу!» — заявил пользователь Кит Энтони. The#powerofputinspecial tonight was R I V E T I N G@CNN!!! Keep up the great work!pic.twitter.com/wvNqsJsfg7 «Хорошо изложено. Интересно смотреть, как Фарид Закария сопоставляет факты», — заметила Самина Макдум. Very well narrated and was interesting to see how@FareedZakariaconnected the dots!#PowerofPutin «Все, кто заинтересован в восстановлении нашей демократии и свободных выборов, должны посмотреть #PowerofPutin», — считает Кэтрин Бейкер. Anyone interested in restoring our democracy and free election needs to watch#PowerofPutin Вместе с тем многие пользователи не восприняли всерьёз фильм о Путине, назвав его фантазией CNN и фейком. «Спасибо CNN и всем подставным лицам из фильма за веселье! Комедия на ночь позволяет хорошо заснуть», — написала Синтия Пирл. Thanks to#CNN& all the#PowerofPutinshills for the laughs! Comedy before bed makes for a good night's sleep 😴🌠 «Распространяющий фейковые новости CNN на протяжении часа показывал программу про всевластного Путина, чтобы раздуть сумасшедшие теории заговоров либералов», — считает Марк Дайс. Very Fake News@CNNis airing an hour long special about the#PowerOfPutinto fan the flames of lunatic liberals' conspiracy theories 😂 «По словам Обамы, Путин был слабым лидером. Теперь же CNN заявляет, что он внезапно стал безоговорочным властителем планеты», — удивляется Джеймс Миллер. So Putin was a weak leader according to Obama, now CNN claims he's suddenly the undisputed ruler of the planet.#PowerofPutin «Фильм о Путине хорош для глупцов. Для тех, у кого есть собственное мнение, — это слабый репортаж», — уверен Амбер Линсон. #PowerofPutin-perfect for the sheep. Poor reporting if you are actually watching and have your own thoughts. «Марионетки либералов смотрят фильм о Путине на CNN», — заключает Памела Мур. liberal puppets watching#PowerofPutinon CNN😂pic.twitter.com/SmBRS2rQ8M © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/368055-cnn-putin-film-reakciya
12 3 2017*СМИ: Американские дипломаты призвали прекратить «охоту на ведьм» по отношению к Кисляку*Бывшие послы США в России и американские дипломаты призвали не устраивать «охоту на ведьм» по отношению к российскому послу в Вашингтоне Сергею Кисляку. Об этом пишет The Hill. «Это все полный бред... Это охота на ведьм, в основе которой лежат паранойя и истерия. Обычно именно русские становятся параноидальными и истеричными. Мне стало некомфортно от того, что эти теории заговора и паранойя исходят от американцев», —заявилУэйн Мерри, старший научный сотрудник Американского совета по внешней политике (AFPC), который работал в России в качестве дипломата и знаком с Кисляком несколько десятков лет. Бывшие послы США в России Майкл Макфол и Джон Байерли также встали на защиту Кисляка. Оба дипломата считают, что россиянин просто выполнял свою работу и что никакого «контакта» между ним и администрацией Трампа не было. «Работа Кисляка заключается в том, чтобы встречаться с представителями правительства и людьми из избирательного штаба, и я думаю, что он хорошо выполняет свою работу», — заявил Макфол. Он подчеркнул, что неправильно считать такие встречи преступлением или препятствовать им. «В последние дни Вашингтон чувствует удушье из-за любой истории о Трампе или о русских», — отметил Байерли. При этом он заявил о необходимости расследовать возможные связи администрации президента США, однако, по его словам, делать из Кисляка злодея — это «удар мимо цели». Ранее в американских СМИ появилась информация о контактах Сергея Кисляка с рядом представителей администрации президента США Дональда Трампа. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/367407-amerikanskie-diplomaty-kislyal
21 2 2017*«Маэстро дипломатии»: западные коллеги вспоминают Виталия Чуркина*20 2, накануне своего 65-летия, скончался российский дипломат Виталий Чуркин. Более 10 лет он занимал должность постоянного представителя России при ООН. Западные дипломаты и руководители международных ведомств с большим уважением отзываются о своём коллеге и оппоненте, отмечая высокое мастерство Виталия Ивановича, его уникальную способность договариваться, отличное чувство юмора и добродушный характер. Дипломаты всего мира сегодня скорбят вместе с российским Министерством иностранных дел. В понедельник в Нью-Йорке скончался постоянный представитель России при ООН Виталий Иванович Чуркин. Он всегда твёрдо и последовательно отстаивал на мировой арене позицию Москвы и заслужил большое уважение своих коллег. Совет Безопасности ООН принял заявление, в котором страны-участницы выразили соболезнования российской стороне, а также родным и близким дипломата. «Члены совета скорбят о представителе, который провёл более сорока лет на дипломатической службе России, который возглавлял миссию страны при ООН более десяти лет и которому 21 2 исполнилось бы 65 лет», — говорится в заявлении. Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерреш сообщил РИА Новости, что был «шокирован и опечален» известием о кончине выдающегося дипломата. «Несмотря на то, что мы недолго работали вместе, я высоко ценил возможность с ним сотрудничать. И мне будет очень не хватать его понимания ситуации, мастерства и дружбы. Я отдаю должное его вкладу в ООН и выражаю глубочайшие соболезнования его семье и родным, правительству и народу России», — отметил Гутерреш. Бывший Генсек ООН Пан Ги Мун также принёс свои соболезнования в связи с уходом из жизни Виталия Чуркина, который, по его мнению, был «звездой интеллекта». Отдельное письмо в адрес министра иностранных дел России Сергея Лаврова направила представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Федерика Могерини. В послании политик отмечает «огромный опыт и открытость» Чуркина. «В качестве постпреда в Нью-Йорке он играл лидирующую роль в СБ ООН на протяжении более десяти лет <…>, был достойным собеседником в обсуждении множества ключевых для ЕС и ООН вопросов, в том числе тех, по которым мнения ЕС и России не всегда совпадали, сыграл важную роль в переговорах, которые привели к резолюции СБ ООН 2240», — говорится в письме представителя ЕС. Генеральная Ассамблея ООН по инициативе её председателя Питера Томсона проведёт неформальную встречу, чтобы почтить память Виталия Чуркина. В своём сообщении в Twitter Томсон назвал Виталия Ивановича настоящим другом и заявил, что Россия и ООН «потеряли настоящего сына, умнейшего специалиста по международным отношениям». Greatly saddened at news of passing of dear friend Amb Vitaly Churkin.#Russia&@UNhave lost a true son and great international intellectpic.twitter.com/Dj8a1WT6ld Многие коллеги отмечали вклад, который российский дипломат внёс в дело построения мира в горячих точках планеты, например в Сирии и на Украине. Об этом, в частности, заявил постпред Великобритании при ООН Мэтью Рикрофт. «Главные вопросы СБ ООН на неделе: Украина и Сирия. (Совбез ООН. —RT) никогда не будет прежним без Виталия Чуркина», — написал он в своём Twitter. Дипломат добавил, что он абсолютно опустошён известием об уходе из жизни друга и коллеги. Удивительное сочетание личностных и профессиональных качеств отметила постоянный представитель Никарагуа при ООН Мария Рубиалес. «Виталий был удивительный дипломат. Он умел с достоинством и очень жёстко отстаивать позицию Российской Федерации в Совете Безопасности по любым международным вопросам», — рассказала Рубиалес RT. По её словам, Виталий Чуркин «всегда был готов помочь советом, поддержать», поэтому в её памяти он «в первую очередь останется другом, а потом уже коллегой». Кроме того, российский дипломат, по её оценке, был защитником и выразителем интересов небольших стран, таких как Никарагуа. Представители других стран учились у Чуркина его умению отстаивать интересы государства на международной арене. Постоянный представитель Боливии при ООН рассказал RT, что был поражён тем, как российский дипломат сумел убедить своих западных коллег принять резолюцию по Сирии. «Когда Виталий Чуркин начинал говорить, наступала тишина. Мы понимали: он скажет что-то по-настоящему важное — и никогда не обманывались в своих ожиданиях. Помню, 31 12 прошлого года Чуркин подал проект резолюции по прекращению огня в Сирии, и, хотя многие страны не хотели её принимать, он всё же добился её принятия. Это был умнейший человек», — считает он. Тёплые слова о работе российского дипломата звучат и от США, с которыми у России в последнее время складывались не самые простые отношения. Соболезнования близким Виталия Чуркина выразило посольство Вашингтона в Москве во главе с Джоном Теффтом. Теффт: Наши мысли и молитвы с родными и близкими Виталия Ивановича Чуркина@MID_RF@nikkihaley Предшественник Теффта Майкл Макфол отметил, что «Россия потеряла одного из самых талантливых дипломатов», а известие о его уходе было «шокирующим и трагическим». Russia has lost one its most talented diplomats. Shocking and tragic news.https://t.co/l3X8SUcE5x Джек Мэтлок, который находился на посту посла США в России с 1987 по 1991 год, заявил RT, что хоть и не очень хорошо знал Чуркина лично, но считал его «талантливым дипломатом и хорошим человеком». Бывший постоянный представитель США при ООН Саманта Пауэр, которая занимала эту должность при Бараке Обаме, не раз спорила с российским дипломатом. Теперь она отмечает яркий талант Виталия Чуркина — Пауэр назвала его маэстро дипломатии. О необыкновенной силе выступлений российского дипломата вспомнила и Сьюзан Райс, которая занимала должность постпреда США при ООН с 2009 по 2013 год. Дипломатические ведомства отмечали высокий профессионализм Виталия Чуркина не только в роли представителя России при ООН. В МИД Канады сообщили RT, что ведомство выражает особое соболезнование в связи с кончиной Виталия Чуркина, который занимал пост чрезвычайного и полномочного посла Российской Федерации в Канаде с 1998 по 2003 год. «Наши искренние соболезнования российской миссии при ООН по поводу ухода из жизни постпреда Чуркина, который ранее служил на посту посла в Канаде», — говорится в сообщении, опубликованном в Twitter миссии Канады при ООН. Our sincere condolences to@RussiaUNon the passing of Ambassador Churkin who earlier served as Ambassador to Canada Постоянный представитель Канады при ЕС Джереми Кинсман рассказал RT, что работал с Виталием Чуркиным ещё до того, как тот был направлен в ООН. Джереми Кинсман отметил, что когда-то Чуркин играл в кино, а затем сумел применить свои таланты в дипломатической работе. «Он запомнится тем, что с большим умением отстаивал позицию России. <…> Виталий всегда представлял российские интересы. Но он делал акцент на том, что Россия всегда стремится достичь взаимопонимания», — пояснил Кинсман. Бывший посол Греции в Польше, Албании и Канаде Леонидас Хрисантопулос рассказал о работе с Чуркиным в Канаде. «Он говорил мне, насколько это трудная, стрессовая работа. Но он был хорошим бойцом», — рассказал греческий дипломат RT. О миротворческой деятельности Виталия Чуркина рассказал экс-посол США в Хорватии Питер Гэлбрейт. Он отметил, что российский дипломат был «одним из инициаторов процесса установления в Хорватии режима прекращения огня между правительством страны и сербской стороной». «Этот дипломат был крайне проницателен и находчив. Виталий Чуркин хорошо умел оценивать ситуацию и обладал отличным чувством юмора. Ему приходилось отстаивать интересы России в ситуациях, когда от неё отворачивался почти весь мир», — заключил он. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/361220-diplomat-kollegi-churkin
18 2 2017*Макфол: администрация Трампа ещё не определилась с политикой в отношении России*Администрация президента США Дональда Трампа ещё не определилась с политикой в отношении России. Такое мнение выразил бывший американский посол в Москве Майкл Макфол. «Я думаю, администрация Трампа пока не приняла решений по политике в отношении России, поэтому у нас противоречивый набор мыслей. С одной стороны, они хотят сотрудничать в борьбе с терроризмом, с другой стороны, они говорят, что Россия должна вернуть Крым Украине, и повторяют многие вещи, похожие на то, что было при администрации Обамы», — заявил Макфол РИА Новости на полях Мюнхенской конференции по безопасности. По его словам, новому американскому президенту необходимо больше времени для того, чтобы определиться в этом вопросе. РанееДональд Трамп рассказал, что мешает ему договориться с Россией. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/360584-makfol-administraciya-trampa-politika-rossiya
18 1 2017*Захарова ответила на сообщения о превращении МИД в «министерство троллинга»*Официальный представитель МИД России Мария Захарова прокомментировала сообщения о том, что российское внешнеполитическое ведомство превращается в «министерство троллинга». «Вчера Антон Красовский сказал, что «Сергей Лавров просто заигрался в какой-то бесконечный троллинг. И вообще Министерство иностранных дел превратилось в РФ в министерство троллинга». Сегодня Госдеп выступил с разъяснениями информационной политики МИД России, приведя цитату постоянного представителя США в ООН Саманты Пауэр: «Разгромив силы фашизма и коммунизма, мы сейчас противостоим силам авторитаризма и нигилизма», — написала Захарова на своей странице в Facebook. По её словам, в ведомстве уже устали комментировать подобные заявления, но оставлять их без внимания тоже нельзя, так как «всё это Саманта Пауэр сказала в своём выступлении в ООН, посвящённом «российским угрозам». «Уже давно как заклинание повторяем: «горшочек, не вари», но каждый день упорно штурмуют информационные скалы Макфолы, Пауры, Маккейны и прыгают с них вниз, превращаясь в информповоды для сотен тысяч СМИ», — добавила Захарова. При этом она отметила, что на сайте российского МИД ежедневно публикуются десятки материалов по серьёзным вопросам, но «Саманта Пауэр затмевает всё». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/news/351276-zaharova-mid-ministerstvo-trollinga
6 1 2017*СМИ: Американские послы покинут свои посты в день инаугурации Трампа*Переходная команда избранного президента Дональда Трампа издала указ, согласно которому послы США в зарубежных странах, назначенные администрацией Барака Обамы, обязаны покинуть свои посты в день инаугурации. Об этом сообщает The New York Times со ссылкой на источники в дипломатических кругах. Изданиеотмечает, что ранее вступающие в должность президенты позволяли послам оставаться в загранучреждениях на несколько недель или месяцев. The New York Times предполагает, что послы, которые являются карьерными дипломатами, сохранят свои посты. Ранеебывший посол США в России Майкл Макфол рассказал о своём визите в Белый дом к действующему президенту Соединённых Штатов Бараку Обаме. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/347964-ssha-posol-post-inauguraciya
5 1 2017*Макфол рассказал о своей встрече с Обамой в Белом доме*Бывший посол США в России Майкл Макфол рассказал о своём визите в Белый дом к президенту страны Бараку Обаме. «Покидаю Белый дом сегодня, возможно, в последний раз за долгое время. Было замечательно увидеть Обаму в последний раз в качестве президента. Было честью служить в его правительстве. Мы будем скучать по нему», — написал экс-посол в своём Facebook. РанееМакфол заявил о полной поддержке действий администрации Барака Обамы, связанных с введением новых антироссийских санкций. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/347649-makfol-vstrecha-obama
30 12 2016*Макфол: полностью поддерживаю действия Обамы против России*Бывший посол США в России Майкл Макфол заявил о полной поддержке действий администрации Барака Обамы, связанных с введением новых антироссийских санкций. «Полностью поддерживаю сегодняшние действия Обамы в отношении России. Ещё многое следует сделать», — написал он в своёмTwitter. 29 12 Барак Обамаподписалуказ о введении новых санкций в отношении России за якобы вмешательство российских хакеров в выборы президента США. Также былообъявленоо высылке из страны 35 российских дипломатов. Позднееизбранный президент США Дональд Трамп пообещал провести встречу с представителями национальной разведки. За реакцией экспертов и официальных лиц на введение новых санкций против Россииследитев онлайн-трансляции на сайте RT. Fully support Obama actions today against Russia. & still much more to be done. For details, read this;https://t.co/alupjn7y6I © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/346507-makfol-podderzhivaet-obama-rossiya
26 12 2016*Макфол выразил соболезнования в связи с крушением Ту-154*Бывший посол США в Москве Майкл Макфол выразил свои соболезнования в связи с крушением Ту-154 в Сочи. «Приношу свои соболезнования», — написал он в своёмTwitter, также процитировав сообщение российского посольства в Париже. Утром 25 12 появилисьсведенияо том, что летевший из Сочи на авиабазу Хмеймим самолёт Минобороны России Ту-154 пропал с радаров. Позднее в ведомстве сообщили, чтофрагментыпропавшего Ту-154 обнаружены в 1,5 км от берега Сочи. По уточнённым данным, на борту самолётанаходились92 человека, в том числе артисты ансамбля имени Александрова и девять журналистов. RT ведётонлайн-трансляцию. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/345080-makfol-soboleznovaniye-tu-154
24 12 2016*«Во всём виноват Кремль»: в каких бедах США упрекали Россию в 2016 году*Когда планы США не срабатывают, виноватой оказывается Россия. В 2016 году Белый дом возложил на Кремль ответственность за взлом серверов Демократической партии, агрессивные действия на Украине и обстрел мирных сирийцев. Кроме того, Россия якобы манипулирует умами американских граждан с помощью пропагандистских СМИ — RT и Sputnik. Как далеко зашла фантазия Вашингтона в уходящем году, разбирался RT. После выборов в США, когда стало ясно, что демократам придётся уступить Овальный кабинет республиканцу Дональду Трампу, американские власти обвинили Россию во вмешательстве в выборный процесс. А именно — в хакерских атаках на компьютерную сеть Демократической партии и взлом электронного ящика экс-госсекретаря США Хиллари Клинтон. «Россия была ответственна за взлом демократов. Очень показательно, что это произошло в период выборов в США», — ранее заявил президент Барак Обама. К упрёкам присоединилась и проигравшая выборы Хиллари Клинтон. По её мнению, организатором атак был лично президент РФ Владимир Путин. «Мы должны признать, что Путин лично руководил тайными кибератаками с целью вмешаться в наш избирательный процесс и навредить нашей демократии. А причина, видимо, состоит в его личной неприязни ко мне», —заявила Клинтон в декабрена встрече со спонсорами своей избирательной кампании. Её поддержал сенатор-республиканец Джон Маккейн, которыйрассказалв интервью американским СМИ, что Россия атакует информационное пространство Америки «каждый божий день». При этом США до сих пор не предоставили никаких доказательств причастности России к кибератакам. Также у Госдепартамента США нет доказательств того, что Россия поддерживает ополченцев на востоке Украины. Однако на протяжении всего года американское правительство утверждает, что Москва не выполняет Минские соглашения, подписанные в 2014 году. Так, 20 12 официальный представитель Госдепа Джон Кирби назвал Россию виновной в гибели украинских военных. «Шесть украинских военнослужащих были убиты и 33 ранены во время российско-сепаратистских атак в попытке захватить дополнительную украинскую территорию. Это самое большое число жертв за два дня, которое мы видели с  6 2015 года», — сообщил он во время брифинга журналистам. Весной Кирби заявил, что Соединённые Штаты продолжат санкционную политику в отношении России, потому что последняя якобы нарушает территориальную целостность Украины. «Антироссийские санкции США будут действовать до тех пор, пока Кремль не перестанет нарушать территориальную целостность Украины, пока не будут выполнены минские договорённости», — прокомментировал представитель Госдепа. Напомним, Кремль не раз заявлял, что Россия не имеет отношения к внутреннему вооружённому конфликту на Украине и заинтересована в его скорейшем завершении. В июле американскому примеру последовало НАТО. На саммите в Варшаве Обама от лица всех 28 стран альянсазаявил, что НАТО прекращает сотрудничество с Москвой, пока российское правительство не выполнит условия Минских соглашений. Большинство нападок Вашингтона на Москву связаны с действиями России в Сирии. Например, в сентябре постпред США при ООН Саманта Пауэр в ходе экстренного заседания Совета Безопасностизаявила, что Россия «начала полномасштабную операцию на востоке Алеппо, в результате которой погибли 139 человек». «Это абсурд, а не борьба с терроризмом», — добавила она. Кроме того, Белый дом уверял, что именно российские войска обстреляли гуманитарный конвой ООН в Алеппо 19 9. Поводом для обвинения стал тот факт, что в небе над Сирией в момент бомбардировки находились два российских самолёта Су-24. В декабре cпецкомиссия ООН, созданная для расследования нападения на гумконвой, заявила, чтоне смогланайти виновного. Через месяц Джон Кирби в ходе брифинга заявил, что российские военные нанесли авиаудары по школе в городе Идлиб, в результате которых погибли 22 ребёнка. «Мы не уверены точно, чей самолёт это был, но мы знаем, что информация, которая есть у нас, говорит о том, что это был российский или сирийский самолёт», —пришел к выводупредставитель Госдепа. Все эти обвинения были полностью опровергнуты Министерством обороны РФ, которое в доказательство предоставило данные о местах нанесения ударов. Однако США не остановились на этом и заявили, что Россия ничего не добилась в борьбе с терроризмом. «Вместо этого Москва заявляет, что успешно осуществляла операции, которые проводили США и партнёры по коалиции», — сказал официальный представитель Белого дома Джош Эрнест в октябре. Упрёки США также достались телеканалу RT и информагентству Sputnik. Американские политики посчитали, что журналисты изданий помешали провести честные президентские выборы, потому что поддерживали кандидата от республиканцев. Доверенное лицо штаба Хиллари Клинтон Нира Танден летом утверждала, что RT ведётинформационную войнупротив демократов, а Джон Кирби вовсе не захотел ставить журналистов канала «в один ряд с независимыми СМИ». «Посмотрите на RT: они тратят уйму времени на поддержку третьих партий в Соединённых Штатах, атакуют Клинтон и их аргументы при этом похожи на те, что приводит Дональд Трамп», — возмущалась Танден в интервью американскому изданию. В декабре представитель администрации президента Джош Эрнест заявил освязибудущего советника по национальной безопасности США Майкла Флинна с RT, но так и не смог предоставить доказательств. «Трамп назначил советником по нацбезопасности Майкла Флинна — человека, получавшего вознаграждение от российского пропагандистского источника — RT», — высказал позицию Белого дома Эрнест. А бывший посол США в России Майкл Макфол заявил, что журналистов телеканала нужно воспринимать как иностранных шпионов. «Подконтрольные Кремлю медиа — RT и Sputnik — открыто агитировали за Трампа. Американские законы не разрешают иностранным правительствам материально поддерживать кандидатов. Может быть, нам ввести такое же правило для информационной поддержки, чтобы журналисты RT аккредитовывались как иностранные агенты?» — опубликовал он своё предложение в американской газете. По мнению Вашингтона, Россия также всячески мешает следствию по сбитому самолёту Boeing-777 авиакомпании Malaysia Airlines, который два года назад потерпел крушение в Донецкой области. Об этом сообщается в сентябрьском заявлении постпреда США при ООН Саманты Пауэр о ходе расследования. «Россия пыталась скомпрометировать предварительные выводы ещё до того, как они были озвучены, подвергнув сомнению качество следствия. Москва считает, что против неё плетётся заговор. Её поведение — часть плана, чтобы запутать всех относительно вооружения и подготовки сепаратистов в Донецкой и Луганской областях», — заявила она. Пауэр упоминает результаты расследования, представленные в докладе Объединённой следственной группы (JIT) во главе с Нидерландами 28 9. По версии следствия, самолёт был сбит ракетой, выпущенной из комплекса ЗРК «Бук», который был якобы доставлен из России в село Первомайское на Украине, где в момент трагедии находились ополченцы. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/344607-ssha-obvinili-rossiyu-2016
23 12 2016*США призвали Россию отменить закон об иноагентах*Госдепартамент США призвал Россию отменить закон об иностранных агентах. Об этом говорится в сообщении официального представителя ведомства Джона Кирби. «Использование термина «иностранный агент» — это осознанный выбор, предполагающий, что эти организации являются предателями», — говорится в тексте заявления,опубликованномна сайте Госдепа. В нём Кирби призвал российское правительство немедленно отменить этот закон и «соблюдать международные обязательства в сфере прав человека». Ранее бывший посол США в России Майкл Макфолпредложилзадуматься над тем, должны ли телеканал RT и агентство Sputnik быть зарегистрированы в США в качестве иностранных агентов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/344096-ssha-rossiya-zakon-inoagenty
14 12 2016*Симоньян — Макфолу: вести шоу в прямом эфире могут только профессионалы*Главный редактор RT Маргарита Симоньян, отвечая высказавшему желание вести свою передачу на телеканале бывшему послу США в России Майклу Макфолу, заявила, что вести шоу в прямом эфире могут только профессионалы. «Я чётко выразился по поводу работу с RT. Я буду работать, только если у меня будет собственное шоу в прямом эфире и без цензуры», — написал Макфол в ответ на предложение продюсера RT о встрече. I was clear about working with RT. Ill only do if I have my own show, live and uncensored. (So far no response)https://t.co/6TNBHOOEwI Маргарита Симоньян отреагировала на заявление Макфола. «Я же предложила сделать пилот. Делайте. Мы ждём. Или вам нужны особые условия?» — написала она. Позже она добавила, что исключительно профессионалы способны вести шоу в прямом эфире. «Непрофессиональные ведущие не получают шоу лайв, чтоб не позориться. Лайв надо заслужить годами безупречного труда», — подчеркнула она. .@McFaulЯ же предложила сделать пилот. Делайте. Мы ждем. Или вам нужны особые условия? .@McFaulНепрофессиональные ведущие не получают шоу лайв, чтоб не позориться. Лайв надо заслужить годами безупречного труда. РанееМакфол изъявил желание вести собственное шоу на телеканале RT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/341559-simonyan-makfol-shou
13 12 2016*Маргарита Симоньян ответила на твит Макфола о собственном шоу на RT*Главный редактор RT Маргарита Симоньян ответила бывшему послу США в России Майклу Макфолу, который в Twitter заявил о готовности вести собственное шоу на телеканале. «Вызвался вести своё шоу на RT. Ответа пока не получил», — написал Макфол. Позднее данная запись исчезла из Twitter. Маргарита Симоньян прокомментировала слова экс-посла США. «А давайте! Пилот осилите?» — ответила она Макфолу. .@McFaulА давайте! Пилот осилите?@RT_com В переписке с одним из пользователей соцсети Макфол отметил, что ему никогда бы не позволили вести своё шоу, потому что он бы фокусировал каждый выпуск на президенте России Владимире Путине. Симоньян ответила и на этот твит: «Жду пилот». .@McFaul@RT_comжду пилот. Ранеесообщалось, что в своей колонке в газете The Washington Post Макфол рассуждал на тему влияния российских СМИ на президентские выборы в США. Он задался вопросом, должны ли RT и Sputnik быть зарегистрированы в качестве СМИ, или же их стоит зарегистрировать как иностранных агентов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/341328-margarita-simonyan-makfol-rt
13 12 2016*Миллионы для филологов: Госдеп США выделит $8,9 млн на изучение «стратегических языков»*Госдепартамент США планирует выделить $8,9 млн на обучение американских детей важным для страны языкам, в числе которых русский и арабский. Соответствующий грант был опубликован на правительственном портале раскрытия информации о соискателях финансовой господдержки. Предполагается, что владение этими языками необходимо американцам для поддержания внешней политики США и обеспечения национальной безопасности. Бюро по вопросам образования и культуры Госдепартамента США ищет НКО, которые смогут до 6 2 2017 года составить план обучения американских детей стратегически важным языкам. Предполагается, что учащиеся в Соединённых Штатах смогут изучать русский, арабский, персидский, турецкий и другие языки. На проект программы обучения власти собираются выделить $8,9 млн. «Мы стремимся увеличить количество американской молодёжи (в возрасте от 15 до 18 лет), которая изучает важнейшие иностранные языки с целью поддержания внешней политики США и обеспечения национальной безопасности, способствуя конкурентоспособности США», — говорится в пояснении к гранту. Программа, которую разработают соискатели, должна «повысить языковые навыки участников через систематические и интерактивные учебные инструменты». Предполагается, что 590 учащимся, которые будут изучать стратегически важные языки, выделят индивидуальные стипендии. «Необходимо подготовить кадры с совершенными языковыми навыками и пониманием культурных особенностей иностранных государств, которые помогут США организовать международный диалог и эффективно конкурировать в мировой экономике», — говорится в техзадании. Примечательно, что, согласно переписи населения США в 2010 году, русский язык стал 12-м в списке самых распространенных иностранных языков в Америке. В то же время, по данным Современной языковой ассоциации США, процент студентов, изучающих русский, в стране стремительно падает. Ранее бывший старший советник Барака Обамы по вопросам национальной безопасности, экс-посол США в РФ Майкл Макфол отмечал, что из-за недостатка компетентных переводчиков могут быть неправильно интерпретированы заявления Москвы и как следствие — допущены политические ошибки. «Мы не согласны с Россией по многим вопросам в течение долгого времени, однако нельзя, чтобы это несогласие было основано на искаженном восприятии или неверной информации», — отметил он. В 2009 году Государственный департамент США некорректно перевел на русский язык слово «reset». Глава ведомства Хиллари Клинтон подарила министру иностранных дел России Сергею Лаврову большую красную кнопку с надписью «перегрузка», вместо более подходящего «перезагрузка». Тогда журналисты активно возмущались «непрофессионализмом» Госдепартамента. По мнению независимого журналиста, политолога Александра Асафова, Госдепартамент США объявляет подобные гранты, так как нуждается в информации, полученной напрямую из России с помощью компетентных специалистов. «Вся информация о России проходит, как правило, два-три фильтра. Какой-нибудь потомок русских иммигрантов переводит статью из русских СМИ, которые ссылаются на какой-либо источник, затем добавляет свои соображения и представляет эту информацию американцам как абсолютную истину. Работать с этим как с достоверным источником невозможно, — полагает Асафов. — Поэтому Америке нужен серьёзный кластер специалистов, которые могут эту информацию анализировать и давать в неискаженном виде». По словам эксперта, русскоговорящие специалисты помогут властям США оказывать идеологическое влияние на русскоговорящее население Америки в рамках «борьбы с русской медиапропагандой». Асафов также считает, что к реализации гранта могут быть привлечены профессора американских вузов, преподающих русскоязычные программы, потомки мигрантов, журналисты и общественники, которые могут использовать обучение русскому языку в том числе как идеологический инструмент. Кроме того, Асафов полагает, что Штаты таким образом реагируют на усиление роли России на мировой арене и готовятся к непредсказуемой политике Дональда Трампа. «Поэтому в 2016 году США решили уделить больше внимания аналитическим центрам и институтам, занимающимся исследованием России и обучением русскому языку, что объясняет такую «грантовую» активность Америки», — говорит политолог. Отметим, что во многих американских университетах (университеты штатов Флорида, Алабама, Оклахома и др.) недавно появились программы, предполагающие обучение студентов русскому языку. Так, Университет штата Флорида на своём официальном сайте приводит десять причин изучения русского языка, среди которых — «потребность правительства США в русскоговорящих специалистах с целью обеспечения национальной безопасности; участие в российской экономике; возрастающая роль России как мировой державы (аналитики предполагают, что до 50% природного газа в Европе может быть под контролем России к 2030 году)». Напомним,как писал RT ранее, студенты Гарварда в новом учебном году начали изучать особенности поведения русских диссидентов. В числе объектов исследования — писатель Александр Солженицын, активно выступавший в СССР против действующей власти, а также Pussy Riot — панк-группа, ставшая известной в 2012 году из-за скандальной акции в храме Христа Спасителя в Москве. Соответствующий курс подготовили на кафедре славянских языков и литературы американского университета. Анонс опубликован на официальном сайте Гарварда. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/341265-russkiy-yazik-gosdep
12 12 2016*Белый дом обвинил Трампа в финансовых связях с Россией и RT*Белый дом обвинил избранного президента США Дональда Трампа и его советников в финансовых связях с Россией, а также в получении денег от телеканала RT. «Избранный президент отказался раскрывать свои финансовые связи с Россией. Избранный президент поставил во главе своей предвыборной кампании человека с широкими, тесными связями с Москвой, который имеет личный интерес в России. Избранный президент назначил советником по нацбезопасности человека, который получал вознаграждения от RT, российского пропагандистского ресурса», — заявил в ходебрифингаофициальный представитель Белого дома Джош Эрнест. Каксообщалось, в своей колонке в газетеThe Washington Postбывший посол США в России Майкл Макфол рассуждает на тему влияния российских СМИ на президентские выборы в США. Он задался вопросом, должны ли RT и Sputnik быть зарегистрированы в качестве СМИ, или же их стоит зарегистрировать как иностранных агентов. Ранееглавный редактор телеканала RT Маргарита Симоньян прокомментировала предложение Макфола о регистрации RT и агентства Sputnik в качестве иностранных агентов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/341124-belyi-dom-tramp-rt
12 12 2016*Макфол: Россия могла вмешаться в выборы из-за желания отомстить Клинтон*Бывший посол США в России Майкл Макфол заявил, что Россия якобы вмешалась в выборы президента Соединённых Штатов, чтобы отомстить Хиллари Клинтон. «Первое — это месть в отношении госсекретаря Клинтон. Давайте вспомним, что Владимир Путин думает, что она помешала парламентским выборам в декабре 2011 года, он говорил об этом публично. Я слышал, что он говорил об этом и в частных беседах», — заявил МакфолNBC, отвечая на вопрос, что получает президент России Владимир Путин при победе Дональда Трампа. Он также отметил, что Трамп придерживается тех же взглядов на внешнюю политику, что и Путин. «И это очень рационально, что он (Путин. —RT) хочет видеть следующим президентом США Трампа, а не Хиллари Клинтон», — подчеркнул дипломат. Ранеесообщалось, что в своей колонке в газетеThe Washington PostМакфол рассуждает о влиянии российских СМИ на президентские выборы в США. Он задался вопросом, должны ли RT и Sputnik быть зарегистрированы в качестве СМИ, или же их стоит зарегистрировать как иностранных агентов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/341097-makfol-tramp-clinton-putin
12 12 2016,*Skipped*Бывший помощник президента Обамы в Совете национальной безопасности (2009—2012) и бывший посол США в Москве (2012—2014), а ныне академический учёный Майкл Макфол выступил на страницах The Washington Post с предложениями сделать оргвыводы по итогам неудачных для демократов ноябрьских президентских выборов. Рекомендуемые оргвыводы таковы. Во-первых, необходимо создать Национальную комиссию по расследованию иностранного вмешательства в выборы 2016 г. Создание такой межпартийной комиссии, по мнению Макфола, будет «важным шагом в деле сохранения наиболее священных американских ценностей». Критики Макфола уже указали, что тут возможны неконтролируемые ассоциации с комиссией по расследованию антиамериканской деятельности, которая в начале 50-х гг. XX века всюду искала — и находила — происки коммунистов. Теперь предлагае 5 Макфолом к созданию комиссия всюду должна искать — и, очевидно, находить — происки русских. Впрочем, Макфол на то может возразить, что вечная бдительность — цена свободы. В любом случае дело это — сугубо внутриамериканское и, конечно же, не наша печаль чужих детей качать. Тем более американских. Интереснее для нас второй, более частный оргвывод. Макфол предлагает включить вражеские голоса, а именно телеканал RT и агентство Sputnik, в список иностранных агентов. Со всеми вытекающими последствиями. При этом он сам признаёт, что такая мера не вполне согласуется с Первой поправкой к Конституции США — «Конгресс не должен издавать никакого закона <…> ограничивающего свободу слова и прессы», — но подходит к вопросу диалектически: «Такое регулирование, кажется, входит в противоречие с Первой поправкой, но разве не должны наши законодатели бороться с этой проблемой? Должны ли сотрудники Sputnik и RТ получать аккредитацию в качестве журналистов или как иностранные агенты — согласно закону о регистрации иностранных агентов? Я не знаю. Но мы должны знать». Тут как раз появляется волшебное слово «иностранный агент», которое ещё недавно, казалось бы, было сугубо зарезервировано за российскими правоохранительными органами, посредством такого ярлыка борющимися с неравнодушными организациями гражданского общества. Признание иностранным агентом в самом деле не сулит ничего приятного, и демократический Запад усматривает во введении такого термина в правоприменительную практику зримые признаки возрождающегося тоталитаризма. Но тут надо заметить, что, когда в 2012 г. Дума принимала соответствующие законы, разработчики таковых указывали, что нормы, касающиеся иностранных агентов, всего лишь старательно списаны с соответствующих актов американского законодательства, — так что с вопросами касательно тоталитарного характера принимаемых законов разумно обращаться к первоисточнику, то есть к США. Поскольку факт усердного копирования законов самой демократической страны в мире оспорить было невозможно, критики российских законодательных новелл аргументировали по-другому. Они указывали, что, хотя пререкаемые нормы действительно списаны с американского образца, сам образец появился весьма давно, в 30-е гг. XX века, был вызван необходимостью противостоять германскому национал-социализму, а нынче актуальность американского законодательства об иностранных агентах снята самой жизнью. Что же до того, продолжали они, что соответствующие законы в США не отменены и остаются в силе, — это просто потому, что американцам присущ сильный традиционализм. В штате Теннесси, например, до сих пор формально действует закон, возбраняющий стрелять в кроликов из окон движущегося трамвая. Ныне там и трамвая уж нет, и с кроликами непонятно что, а закон остался в силе. «Пережиток — он обломок древней правды». То же самое и с законодательством США об иностранных агентах. Аргументация казалась довольно убедительной, покуда не выступил Макфол и своей рабоче-крестьянской прямотой всё не испортил. Причём добро бы с идеей объявить российские СМИ иностранными агентами выступил какой-нибудь простой и некнижный конгрессмен из штата Алабама. Но тут выступил человек, бывший американским послом в Москве в 2012—2014 гг., то есть именно тогда, когда российские законы об иностранных агентах принимались и живейшим образом обсуждались. Причём — немаловажная деталь — ни для кого не являлось секретом, что иностранное финансирование НКО — это на 90% (если не на 95%) финансирование американское. Посол США должен был быть в курсе всей дискуссии — ведь речь шла в первую очередь об американских деньгах. И вот теперь этот самый посол выступает в прессе со статьёй, однозначно презюмирующей, что на самом деле закон США об иностранных агентах живее всех живых, наше знанье, сила и оружие. Чем подложил крупную свинью своим российским друзьям. Воистину, альтернативно одарённый дипломат — это страшная сила. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/340933-kotoryh-my-dolzhny-prinyat-za-obrazcy
12 12 2016*Макфол опасается назначения Тиллерсона главой Госдепартамента США*Бывший посол США в России Майкл Макфол признался, что опасается возможного назначения главы нефтяной компании ExxonMobil Рекса Тиллерсона госсекретарём в администрации избранного президента Дональда Трампа. «Если честно, то да», — ответил Макфол на вопрос журналистаNBC, не боится ли он налаживания «более тесных связей» Тиллерсона с Россией. При этом он рассказал, что, работая в правительстве, поддерживал сотрудничество ExxonMobil с «Роснефтью», поскольку думал, что в интересах США укреплять двусторонние экономические отношения. Кроме того, Макфол заявил, что одобряет антироссийские санкции и уверен во вмешательстве Москвы в предвыборный процесс в США. Ранее Рекс Тиллерсонсообщилизбранному президенту Дональду Трампу, что готов занять пост госсекретаря США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/340896-makfol-opasaetsya-tillerson-gossekretar
11 12 2016*Обида, бессилие и маккартизм: почему Макфол хочет ограничить работу RT и Sputnik в США*"Бывший посол США в России Майкл Макфол предложил американским законодателям признать агентство Sputnik и телеканал RT иностранными агентами из-за их якобы вмешательства в ход президентских выборов в Соединённых Штатах. По мнению главного редактора телеканала Маргариты Симоньян, экс-дипломат просто обиделся на критику СМИ в свой адрес. Опрошенные RT эксперты разъяснили, чем продиктованы эти противоправные заявления и могут ли они привести к каким-либо последствиям. В статье, опубликованной изданиемThe Washington Post, бывший посол США в России Майкл Макфол задаётся вопросом, должны ли работники Sputnik и RT быть аккредитованы как журналисты или как иностранные агенты. По его мнению, эти «контролируемые российским правительством СМИ» вели кампанию на стороне кандидата от республиканцев Дональда Трампа, что можно считать вмешательством в ход американской предвыборной гонки. Таким образом, Макфол предлагает подумать о введении закона, который бы признал RT и Sputnik иностранными агентами и ограничил бы их деятельность на территории США. Главный редактор телеканала RT Маргарита Симоньян считает, что бывший посол США в РФ просто обиделся на российских журналистов за частую критику. Но ему стоит признать, что он заслужил своими действиями такое отношение. «Мы его часто критикуем. Критикуем, надо сказать, справедливо, потому что мало мы знаем людей, которые, будучи призваны налаживать отношения, умудрились внести столько личного вклада в то, чтобы эти отношения испортить. Именно Макфол — тот персонаж, который в бытность свою послом, и до этого, и после этого очень много сделал для того, чтобы взращивать антироссийскую истерию», — уточнила она. Макфол предлагает сделать RT и Sputnik иностранными агентами. Обиделся.https://t.co/5C4icXCf7S По мнению главного редактора RT, заявление Макфола можно назвать недипломатичным, так как оно противоречит основным принципам ведения международных отношений. «Если бы он был настоящим дипломатом, то, прежде чем делать заявления о том, что в Америке будут чиниться препятствия агентству Sputnik и RT, он бы задумался о том, что в дипломатии всё основывается на принципе взаимности. Я думаю, если такое вдруг произойдёт с нашими СМИ в США, то наверняка и в отношении американских СМИ в России могут последовать похожие меры», — считает она. Маргарита Симоньян также выразила надежду на то, что в Белом доме не станут прислушиваться к противоправным призывам Макфола, исполнение которых, кроме всего прочего, повлечёт нарушение Конституции США. «С другой стороны, я не работаю в дипломатическом ведомстве, мне сложно предсказывать, пойдут ли когда-либо американские власти на такое, пойдут ли они на нарушение своего собственного принципа и пропагандируемых многочисленных свобод (одна из первых — свобода слова и свобода печати). Я очень надеюсь, что нет и что эти заявления останутся очередными забавными фантазиями обиженного человека», — заключила она. Заявления Макфола могут быть продиктованы с одной стороны обидой, а с другой — его непрофессионализмом, считает политолог Владимир Брутер. «Он очень обижен на Россию. Он всегда считал себя большим специалистом по России и в каком-то смысле большим другом той России, которую бы он хотел видеть. Однако в России у него ничего не получилось. И это мнение не только самой России, куда ему сейчас закрыт въезд, но и американского руководства, которое вынуждено было его отозвать из России, поскольку действия Макфола были очень непродуманными, противоречили линии поведения США в целом и очень часто выглядели как экспромт», — пояснил он. Таким образом, эксперт усматривает в действиях бывшего посла США определённую логику, за которой кроется антироссийская позиция. «У Макфола появилось системное невосприятие России. А кроме того, он сильно раздосадован американским руководством, которое не оценило его знание России. Отсюда Макфол делает много различных никуда не годных и ни к чему не привязанных заявлений, и все они носят системный антироссийский характер», — подчеркнул политолог. Владимир Брутер уверен, что новая американская администрация вряд ли заинтересована в услугах Макфола, поэтому его высказывание останется «на периферии американской общественной мысли». Генеральный директор Центра политической информации Алексей Мухин считает, что Макфол осознаёт, что перестал играть какую-либо роль в международной политике, поэтому и делает подобные заявления. «Очевидно, что Макфол увлёкся запретительными мерами. Я думаю, что это происходит от бессилия. Тот продукт, который выдаёт «Россия сегодня» и Russia Today, — качественный, профессиональный», — считает эксперт. По мнению Мухина, если предложение Макфола повлечёт за собой какие-либо действия со стороны новой администрации США, то этот поступок будет крайне показательным. «RT — это средство массовой информации, а международное право всё-таки несколько регулирует поведение государств в отношении СМИ. Конечно, США — это территория правового нигилизма, и Макфол может предлагать всё что угодно. Но если его предложение будет принято, то это будет крайне симптоматично», — пояснил политолог. «Вот такие предложения псевдоэкспертного свойства указывают на то, что, хотя он долго находился в России, он так её и не понял», — заключил Мухин. Независимый британский журналист и политолог Стив Топпл считает, что призывы ограничить деятельность неугодных СМИ в стране — это часть текущей политики. «Это отображает общую ситуацию с новостями в стране. Это согласованная попытка заглушить любые мнения, любые высказывания, которые расходятся с мнением истеблишмента. <…> И, конечно, RT — это одно из СМИ, которое пытается донести такую альтернативную позицию», — пояснил он. Журналист допускает, что предложения экс-посла США в России могут быть воплощены в жизнь, потому что нападки на неугодные СМИ случались и раньше. «Вполне возможно, что идеи Макфола будут воплощены в жизнь. В Великобритании происходит нечто похожее. Вы помните, когда в сентябре были закрыты банковские счета RT UK, историю с иранским телеканалом Press TV в 2009 году. Мне кажется, сейчас происходит паника среди политических партий истеблишмента, которые теряют свои позиции», — добавил политолог. Топпл уверен, что если дело дойдёт до законодательного воплощения идей Макфола, то это вызовет бурю общественного возмущения. По мнению члена Совета Федерации Алексея Пушкова, призыв Макфола признать Sputnik и RT в Соединённых Штатах иностранными агентами схож с заявлениями экс-дипломата Джозефа Маккарти, который придерживался политики притеснения всех недовольных действиями американского истеблишмента. «Призыв Макфола зарегистрировать RT и Sputnik как иностранных агентов есть чистый маккартизм. У нас ни одно СМИ США не имеет такого статуса», — написал Пушков в своём микроблоге в Twitter. Призыв Макфола зарегистрировать РТ и Спутник как иностр.агентов (!) есть чистый маккартизм. У нас ни одно СМИ США не имеет такого статуса.. Он также добавил, что бывший посол США пытается найти виновных в проигрыше Демократической партии на президентских выборах, забывая, что это был выбор американского народа и российские СМИ не имеют к нему никакого отношения. «Макфол отчаянно ищет «козлов отпущения» за поражение Клинтон. Но ни Москва, ни российские СМИ не имеют к нему отношения. Просто победил Трамп. И всё», — говорится в другом заявлении Пушкова. Макфол отчаянно ищет ""козлов отпущения"" за поражение Клинтон. Но ни Москва,ни росс.СМИ не имеют к нему отношения. Просто победил Трамп.И все Член комитета Госдумы по информационной политике Вадим Деньгин считает, что высказывания Макфола сделаны в духе администрации Обамы, которая всегда видела в действиях России угрозу. «Его бы вектор да в нужное русло, в русло нынешнего президента Трампа. Это лишний раз доказывает, что пока сохраняется вот эта преемственность Барака Обамы и всех тех приспешников, которые наплодились вокруг него с идеями замочить Россию, унизить её, оскорбить её и растоптать, и вот все эти происки — найти где бы злых врагов... Макфол такое впечатление, что живёт в поиске всю жизнь. Мне его даже в каком-то смысле жалко. Он ищет всё время врага, врага именно в России», — приводит РИА Новости слова российского парламентария. Напомним, Майкл Макфол был послом США в России в 2012—2014 годах. В настоящее время он не занимает никаких государственных постов и является профессором Стэнфордского университета. Ранее в МИД России заявили, что Макфолу запрещён въезд на территорию Российской Федерации за целенаправленный ущерб отношениям Москвы и Вашингтона. В ведомстве подчеркнули, что данный шаг является ответной мерой. Действующий в США закон об иностранных агентах (FARA) запрещает правительственное финансирование из-за рубежа кандидатов в президенты, однако никак не ограничивает деятельность СМИ, которая защищена Первой поправкой к американской Конституции о свободе слова. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/340838-makfol-rt-sputnik-ssha-obida-kommentarii
11 12 2016*Пушков назвал «маккартизмом» предложение Макфола сделать Sputnik и RT иноагентами*"Сенатор Алексей Пушков назвал «чистым маккартизмом» предложение экс-посла США в России Майкла Макфола зарегистрировать Sputnik и RT как иностранных агентов. «Призыв Макфола зарегистрировать RT и Sputnik как иностранных агентов (!) есть чистый маккартизм. У нас ни одно СМИ США не имеет такого статуса», — написал Пушков в своём Twitter. Призыв Макфола зарегистрировать РТ и Спутник как иностр.агентов (!) есть чистый маккартизм. У нас ни одно СМИ США не имеет такого статуса.. Он также отметил, что Макфол пытается найти «козлов отпущения» после поражения Хиллари Клинтон на президентских выборах в США. «Но ни Москва, ни российские СМИ не имеют к нему отношения. Просто победил Трамп. И всё», — подчеркнул сенатор. Макфол отчаянно ищет ""козлов отпущения"" за поражение Клинтон. Но ни Москва,ни росс.СМИ не имеют к нему отношения. Просто победил Трамп.И все Каксообщалось, в своей колонке в газетеThe Washington PostМакфол рассуждает на тему влияния российских СМИ на президентские выборы в США. Он задался вопросом, должны ли RT и Sputnik быть зарегистрированы в качестве СМИ, или же их стоит зарегистрировать как иностранных агентов. Ранееглавный редактор телеканала RT Маргарита Симоньян прокомментировала предложение Макфола о регистрации RT и агентства Sputnik в качестве иностранных агентов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/russia/news/340753-pushkov-makfol-sputnik-rt
11 12 2016*Маргарита Симоньян прокомментировала предложение Макфола сделать Sputnik и RT иноагентами*Главный редактор телеканала RT Маргарита Симоньян прокомментировала предложение бывшего посла США в России Майкла Макфола задуматься над тем, должны ли телеканал RT и агентство Sputnik быть зарегистрированы в США в качестве иностранных агентов. «По-моему, Макфол просто на нас обиделся. Мы его часто критикуем, критикуем справедливо, потому что мало мы знаем людей, которые будучи призванными налаживать отношения между двумя странами, умудрились внести столько личного вклада, чтобы эти отношения испортить», — сказала Симоньян. По её словам, Макфол «очень много сделал для того, чтобы взращивать антироссийскую истерию». Каксообщалось, в своей колонке в газетеThe Washington PostМакфол рассуждает на тему влияния российских СМИ на президентские выборы в США. Он задался вопросом, должны ли RT и Sputnik быть зарегистрированы в качестве СМИ, или же их стоит зарегистрировать как иностранных агентов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/news/340668-margarita-simonyan-makfol-inoagent-rt
11 12 2016*Макфол указал на возможность зарегистрировать Sputnik и RT в качестве иностранных агентов*Бывший посол США в России Майкл Макфол предложил задуматься над тем, должны ли телеканал RT и агентство Sputnik быть зарегистрированы в США в качестве иностранных агентов. В своей колонке в газетеThe Washington PostМакфол рассуждает на тему влияния российских СМИ на президентские выборы в США. «Контролируемые государством «СМИ», такие как RT и Sputnik, открыто поддерживали одного кандидата, Дональда Трампа. Sputnik даже использовал хэштег #CrookedHillary (нечестная Хиллари)», — заявил Макфол. Он задался вопросом, должны ли RT и Sputnik быть зарегистрированы в качестве СМИ, или же их стоит зарегистрировать как иностранных агентов. Ранее Макфолзаявил, что западные лидеры и СМИ недооценивают RT и Sputnik. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/340618-makfol-ukazal-na-vozmozhnost-zaregistrirovat-sputnik-i
16 11 2016*Дело Алексея Улюкаева: какие версии громкого задержания высказываются на Западе*"Задержание главы Минэкономразвития России Алексея Улюкаева по подозрению в получении взятки за оценку доли «Башнефти», проданной компании «Роснефть», получило большой резонанс за Западе. RT проанализировал реакцию на эту сенсационную новость зарубежных политиков, экспертов и СМИ. Первая реакция на громкое задержание российского министра в силу географического положения пришла из Японии. Министр экономики, торговли и промышленности Хиросигэ Сэко выразил крайнее удивление новостями о его российском коллеге. «Конечно, я был очень удивлён, но мы намерены последовательно и спокойно продолжать выработку проектов сотрудничества», — заявил Сэко, несколько дней назад проводивший в Москве переговоры с Улюкаевым. Генеральный секретарь кабинета министров Японии Ёсихидэ Суга уверен, что ситуация с главой Минэкономразвития РФ не повлияет на ход российско-японских переговоров. «Нет никаких изменений в нашей позиции, направленной на продвижение взаимовыгодного экономического сотрудничества с Россией, развитие наших отношений в широком круге областей», — сказал Суга. Бывший посол США в Москве Майкл Макфол в своём твиттере написал, что шокирован известием о задержании Улюкаева. «Он считается одним из либералов в правительстве. Бывший близкий друг Гайдара. Похоже, что это политическое решение», — полагает Макфол. Shocking. He's considered one of liberals in government. Former close friend of Gaidar. Sounds political.https://t.co/HN7j2CtTti Глава Комиссии Совфеда по информационной политике Алексей Пушков ответил на комментарий бывшего американского посла также в твиттере. «Макфол в шоке: говорит — Улюкаев либерал, друг Гайдара! Намекает на «политич. причины». Но взятка в $2 млн — не политика. Это коррупция», — написал сенатор. Макфол в шоке: говорит - Улюкаев либерал, друг Гайдара! Намекает на ""политич.причины"". Но взятка в 2 млн.долл. - не политика. Это коррупция. «Они же любят у нас видеть всё только плохое. Конечно, когда речь идёт о скандале с человеком такого уровня, недоброжелатели всегда готовы подкинуть дрова в некий костёр сплетен, слухов и негатива», — прокомментировал RT мнение Макфола председатель правления Общероссийской общественной организации «Безопасное Отечество» Дмитрий Жирков. «Практически любое подобное дело можно назвать политическим, потому что в нём найдётся заинтересованная в чём-то сторона, — сказал RT член президиума Национального антикоррупционного комитета Павел Зайцев. — Можно всё что угодно говорить про политику, но если получены доказательства того, что преступление совершено, значит, лицо должно нести за него ответственность, и было бы неплохо, если бы всенародно, на открытом процессе. Чтобы все видели, что бывает с теми, кто совершает подобные деяния». Старший сотрудник вашингтонского Атлантического совета, бывший экономический советник правительств Егора Гайдара и Виктора Черномырдина Андерс Ослунд назвал задержание Алексея Улюкаева одиозным поворотом, сравнимым с убийством Бориса Немцова. «Улюкаев — один из наиболее либеральных политиков в российском истеблишменте. Его задержание станет по-настоящему одиозным политическим поворотом», — отметил Ослунд в интервью «Газете.Ru». Неожиданный ход «Задержание Улюкаева — неожиданный ход», — указывает агентство Reuters. «Улюкаев, 60-летний технократ, который курирует распродажу госактивов, — самое высокопоставленное российское официальное лицо, задержанное во время пребывания на своём посту после распада СССР в 1991 году», — передаёт агентство. «12 10 этого года российское государство продало группе «Роснефть» за $5,2 млрд шестую по величине нефтедобывающую компанию страны «Башнефть», которая базируется в Республике Башкортостан на юго-востоке России, — напоминает французская газета Le Monde. — Тогда г-н Улюкаев объявил в коммюнике, что сделка по продаже 50,07% капитала «Башнефти» закрыта и вся выручка от неё будет направлена в госбюджет. Эта са 5 крупная продажа госактивов, осуществлённая Москвой в текущем году. Кандидатура «Роснефти» как возможного покупателя «Башнефти» сначала подвергалась критике со стороны правительства и Кремля: они на первых порах не собирались проводить «приватизацию» компании в пользу этой группы, в которой государству принадлежит контрольный пакет акций. Но процесс продажи впоследствии был перезапущен — после того, как президент Путин выразил удивление позицией правительства по приватизации «Башнефти». «Люди во власти не должны думать, что они выше закона» «На самом деле в последний раз чиновники такого уровня арестовывались в России во время кризиса 1993 года, когда Борис Ельцин бросил вызов Верховному Совету Российской Федерации в попытке реформировать Конституцию и реформировать правительство, — напомнил RT британский политический обозреватель Адам Гэрри. — После штурма Белого дома вице-президент Александр Руцкой и все руководители Верховного Совета были арестованы. Уже в 1994 году они были отпущены на свободу, а в 1995-м все обвинения были с них сняты. Но тогда Россия находилась в экзистенциальном и метафизическом кризисе, определялся будущий характера и тип правления. На сей раз мы имеем дело с обвинениями в коррупции на беспрецедентно высоком уровне. Эта проблема актуальна не только для России: в США, например, избранный президент Дональд Трамп сейчас обсуждает с советниками, арестовывать ли за коррупцию человека, который почти стал президентом, — Хиллари Клинтон. Думаю, мы являемся свидетелями начатой в России широкомасштабной кампании. Недавние аресты губернаторов и их заместителей неудивительны, ведь местные и региональные власти во всех странах обычно наиболее коррумпированы. Здесь нельзя проявлять терпимость, следующим шагом должны стать расследование в отношении других высокопоставленных политиков, в том числе депутатов Госдумы. Люди во власти не должны думать, что они выше закона. Более того, они должны быть даже под более пристальным присмотром правоохранительных органов. Это не должно никак повлиять на стабильность такой могучей страны и хорошо для долгосрочных интересов народа». «Антикоррупционная кампания, постепенно нарастая, продолжается в России несколько последних лет. Возможно, московское руководство берёт пример с действий своих коллег в Китае, — сказал RT специалист по России, отставной австралийский дипломат Грегори Кларк. — В КНР ведётся масштабная чистка коррумпированных правительственных чиновников. История с коррупцией вокруг «Башнефти» уходит корнями ещё в ельцинскую эпоху, и потребовалось два десятилетия, чтобы расчистить эти завалы. То, что в итоге дело не застопорилось на уровне члена правительства, — очень важно, это многообещающий тренд. В своё время подъём олигархов существенно испортил имидж России за рубежом, сделал её политику постоянным объектом критики, зачастую несправедливой. Если Москва очистится от коррумпированных олигархов, она сможет существенно улучшить отношения с Западом, в особенности с избранным президентом США Дональдом Трампом». Андрей Лощилин, Владимир Смирнов © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/world/article/333343-ulyukaev-zaderzhaniye-versii-zapad
15 11 2016*Пушков ответил на комментарий Макфола о задержании Улюкаева*"Сенатор Алексей Пушков ответил на комментарий бывшего посла США в России Майкла Макфола о задержании главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева. «Макфол в шоке: говорит — Улюкаев либерал, друг Гайдара! Намекает на «политические причины». Но взятка в $2 млн — не политика. Это коррупция», — написал Пушков. Макфол в шоке: говорит - Улюкаев либерал, друг Гайдара! Намекает на ""политич.причины"". Но взятка в 2 млн.долл. - не политика. Это коррупция. РанееМакфол написал в своём Twitter, что шокирован информацией о задержании Улюкаева. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies "*https://russian.rt.com/russia/news/333042-pushkov-makfol-zaderzhanie-ulyukaev
15 11 2016*Макфол шокирован задержанием Улюкаева*Бывший посол США в Москве Майкл Макфол прокомментировал задержание главы Минэкономразвития России Алексея Улюкаева. В своём твиттере он написал, что шокирован этой информацией. «Он (Улюкаев — RT.) считается одним из либералов в правительстве», — написал Макфол. Shocking. He's considered one of liberals in government. Former close friend of Gaidar. Sounds political.https://t.co/HN7j2CtTti Улюкаев был задержан в ночь на 15 11. RTследитза развитием событий. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/news/332954-makfol-zaderzhanie-ulyukaev
13 11 2016*Захарова: Макфолу запретили въезд в Россию за ущерб двусторонним отношениям*Бывшему послу США Майклу Макфолу запретили въезд в Россию за целенаправленный ущерб российско-американским отношениям. Об этом заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова. «То, что он начал писать, что его включили за близость к (президенту США Бараку. —RT) Обаме… Мы просто не знали про близость, а вообще к этому не имеет никакого отношения. Речь идёт о целенаправленном ущербе двусторонним отношениям (со стороны Макфола. —RT)», — цитирует РИА Новости Захарову, выступившую в эфире телеканала «Россия 1». По её словам, Макфол — человек, «который целенаправленно портил двусторонние отношения». РанееМакфол заявил, что он находится в санкционном списке России, и поэтому ему запрещён въезд в страну. Позжеисточник в МИД России сообщил, что Макфол был включён в зеркальный санкционный список России в ответ на визовые санкции США в отношении российских граждан. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/332633-zaharova-makfolu-zapretili-vezd-v-rossiyu-za
11 11 2016*Источник в МИД: Макфол находится под российскими санкциями более двух лет*Бывший посол США в Москве Майкл Макфол находится под российскими санкциями уже более двух лет. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в МИД России. «Макфол оказался в нашем стоп-листе больше двух лет назад, в одной из наших первых волн расширения санкционных списков в отношении граждан США, которые осуществлялись зеркально в ответ на недружественные действия администрации Обамы применительно к российским гражданам», — сообщил источник. РанееМакфол заявил, что он находится в санкционном списке России, и поэтому ему запрещён въезд в страну. Позжеисточник в МИД России сообщил, что Макфол был включён в санкционный список России в ответ на визовые санкции США в отношении российских граждан. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/news/332348-istochnik-makfol-sankcii
11 11 2016*«За разрушение двухсторонних отношений»: Макфол включён в санкционный список*Бывший посол США в России Майкл Макфол был включён в санкционный список, сообщили в пятницу в российском МИД. Экс-посол заявил, что его включили в список из-за «близости к Обаме». Однако источник в МИД России уточнил, что Макфолу запретили въезд в РФ «за активное участие в разрушении двусторонних отношений». Ранее 11 11 Майкл Макфол написал в своём Twitter, что не смог получить российскую визу из-за пребывания в чёрном списке. «Подтверждаю, что я в санкционном списке Кремля и не могу приехать в Россию», — написал экс-посол. Confirmed that I am on the Kremlin's sanction lists and cannot travel to Russia. «Майкл Макфол действительно находится в «зеркальном» санкционном списке», о чём ему известно. Он был включён в него в ответ на визовые санкции США в отношении российских граждан. Только Майкл Макфол, как всегда, ошибся: его включили в ответный список не из-за «близости к Обаме», как он написал, а за активное участие в разрушении двусторонних отношений, а также как последовательного лоббиста кампании давления на Россию», — приводит ТАСС комментарий источника в МИД России. Напомним, что в июне 2016 года официальный представитель МИД Мария Захарова заявила, что Майкл Макфол был полностью непригоден и провалил свою дипломатическую миссию. «Мы прекрасно помним деятельность посла Макфола в РФ, по большому счёту, он проявил абсолютную профессиональную непригодность. Раз этого человека постоянно цитируют американские СМИ и он является — к сожалению, видимо, в отсутствие других — экспертом по российско-американским отношениям, так давайте называть вещи своими именами — он с треском провалил свою дипломатическую миссию», — заявила тогда Захарова. Макфол же в своём Twitter выразил надежду, что попал в «зеркальный список» не навсегда. «Надеюсь, что я не навсегда оказался в российском санкционном списке. Я живу и путешествую в эту страну с 1983 года», — написал бывший посол. Hope that I am not on the Russia travel ban list forever. Since 1983, I've been living in and traveling to that country. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/article/332343-makfol-mid-sankcii
11 11 2016*Источник в МИД: Макфол находится в «зеркальном санкционном списке» России*Бывший посол США в Москве Майкл Макфол был включён в санкционный список России в ответ на визовые санкции США в отношении российских граждан. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в МИД России. По словам источника, Макфол действительно находится в зеркальном санкционном списке. «Только Майкл Макфол, как всегда, ошибся: его включили в ответный список не за «близость к Обаме», как он написал, а за активное участие в разрушении двусторонних отношений и как последовательного лоббиста кампании давления на Россию», — цитирует РИА Новости дипломатический источник. РанееМакфол заявил, что он находится в санкционном списке России, и поэтому ему запрещён въезд в страну. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/news/332334-makfol-vklyuchyon-v-sankcionnyispisok-rossii
11 11 2016*Захарова заявила, что ничего не знает о запрете на въезд в Россию Макфолу*Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что ей ничего не известно о запрете на въезд в Россию бывшему послу США в Москве Майклу Макфолу. Как передаёт ТАСС, Захарова в интервью телеканалу «Дождь» заявила, что ничего не знает о запрете Макфолу на въезд. «Я эти списки не cоставляю», — отметила она. Ранеебывший посол США в Москве Майкл Макфол заявил, что он находится в санкционном списке России, и поэтому ему запрещён въезд в страну. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/332331-zaharova-makfol-zapret
11 11 2016*Макфол заявил, что ему запрещён въезд в Россию*Бывший посол США в Москве Майкл Макфол заявил, что он находится в санкционном списке России, и поэтому ему запрещён въезд в страну. Об этом он написал в своём Twitter. Confirmed that I am on the Kremlin's sanction lists and cannot travel to Russia. По его словам, он был включён в список из-за хороших отношений с действующим президентом США Бараком Обамой. В день выборов президента США, 9 11, Майкл Макфол опубликовал сообщение, в котором заявил о вмешательстве в избирательный процесс российского лидера Владимира Путина. Позднее данное сообщение былоудалено. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/332327-makfol-zayavilvezd-v-rossiyu
9 11 2016*«Путин — молодец»: как победу Трампа приписали России*Предвыборная гонка в США завершена: республиканец Дональд Трамп принимает поздравления мировых лидеров, а Хиллари Клинтон уже признала своё поражение в честной борьбе. При этом зарубежные СМИ успели объявить, что 8 11 на выборах в США победу одержал Владимир Путин. На президентских выборах в США победу одержал республиканец Дональд Трамп. Он не раз подчёркивал, что необходимо восстановить дружественные отношения с Россией. За это политика упрекали в симпатиях к российскому лидеру и в лояльности Москве. Теперь западные СМИ приписывают победу в президентской гонке Кремлю. Уже после завершения голосования в США издание The Times опубликовало статью под заголовком «Как Путин может выиграть гонку за Белый дом». Обозреватель Роджер Бойз уверен, что в Кремле предприняли ряд шагов для поддержки Трампа. В статье утверждается, что Москва намеревалась «забросать грязью демократический процесс» и «отплатить Хиллари Клинтон» за то, что она поддержала участников акций протеста в Москве в 2011 году. «Джулиан Ассанж, Путин и Трамп — вот три агрессора, которые задумали раскачать лодку и лишить возможную победу Клинтон легитимности. Ставку они делали на телеканал Russia Today и другие пропагандистские рупоры Кремля, вещавшие о сфальсифицированных выборах. Они пытались собрать аргументы, дабы продемонстрировать международной аудитории (есть же ещё Венесуэла, помните?), что американская модель больше не работает», — пишет автор статьи. С похожимзаголовкомвышла статья издания The Boston Globe. «Российское комплексное вмешательство в выборы 2016 года было беспрецедентным. Сам факт вмешательства был тщательно задокументирован, однако всё это просто не укладывается в голове», — говорится в статье. Таким образом, «миссию Путина можно считать выполненной», утверждает автор. Редактор The Daily Beast Майкл Вайс, который опубликовалобширный материало том, как RT освещал президентские выборы в США, признался в Twitter, что ему дали задание следить за работой RT. На вопрос одного из пользователей в Twitter, неужели журналист действительно следит за освещением выборов на RT, Вайс ответил, что он обязан это делать,—в противном случае ему грозит увольнение. «Да. По работе (делаю это.— RT). Либо я напишу этот материал, либо мне придётся написать заявление об уходе», — ответил Вайс. Ранее издание The Daily Beast предупреждало: «Кто бы ни одержал победу на выборах в США, всё равнопобедит Путин». «Российский президент Владимир Путин может праздновать победу в президентской гонке 2016», — написал автор. По наблюдениям американских политологов, кандидаты на пост президента США, Хиллари Клинтон и Дональд Трамп, обсуждали Россию и Путина чаще, чем американский государственный долг, налоги и здравоохранение. В частности, тема отношений с Москвой была одной из ключевых в дебатах Клинтон и Трампа. Так, в ходе первого словесного поединка в конце 9 Хиллари заявила, что считает Россию ответственной за хакерские атаки на серверы Демократической партии, и упрекнула Трампа в поддержке Путина. В ответ Трамп справедливо заметил: «Не доказано, что это Россия, — это может быть Китай или просто толстый хакер, лежащий на диване». В Москве неоднократно подчёркивали, что Россия уважает свободное волеизъявление американцев и будет выстраивать свою зарубежную политику в соответствии с их выбором. Владимир Путин одним из первых поздравил Дональда Трампа с победой. Выступая 9 11 в Кремле, он выразил надежду на восстановление отношений РФ и США, которые на данный момент «находятся в состоянии деградации». «Восстановление отношений РФ и США позитивно сказалось бы на общем климате в мировых делах. <…> РФ готова сделать всё возможное, чтобы вернуть отношения с США на устойчивую траекторию развития», — заявил глава российского государства. Во время подсчёта голосов на президентских выборах США бывший посол Вашингтона в Москве Майкл Макфол опубликовал в своём микроблоге в Twitter сообщение, в котором он утверждает, что вмешательство президента РФ Владимира Путина в американские выборы удалось. «Путин вмешался в наши выборы и добился успеха. Молодец», — написал он. Через некоторое время политик удалил свой твит. Однако скриншот страницы дипломата уже успели сохранить многие пользователи. Пользователь Никита Одинцов призвал Макфола быть аккуратнее. Случайно удалилось сообщение у@McFaulпро В.Путина. Привожу скриншот. Не теряйте ничего, Майкл. Будьте аккуратнее! 😊pic.twitter.com/B2z1jyg8J7 Шота Горгадзе заверил Макфола, что российские хакеры не имеют отношения к исчезновению его твита. Господин@McFaulу вас удалился твит! Возвращаю Вам его! И напоминаю: российские хакеры не имеют отношение к удалению Вашего твита!pic.twitter.com/ts0v8XzowJ Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова также прокомментировала этот твит, отметив, что обвинения в адрес Москвы посыпались в тот момент, когда все поняли, что американская правящая верхушка оказалась в затруднительной ситуации. «Сначала Администрация Обамы назначала этих «макфолов» на ответственные должности и вверяла им управление не только своей страной, но и многими вассальными государствами, а потом, когда ситуация стала патовой, начала кричать, что во всём виновата Москва», — написала Захарова на своей странице в Facebook, опровергнув в очередной раз обвинения в адрес Кремля. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков назвал абсурдным заявление экс-посла США в РФ Майкла Макфола о влиянии России на ход американских выборов. «Я призываю вас вспомнить слова президента Путина, которые он сказал на Валдайском форуме. Тогда он отметил, что было бы абсурдно полагать, что какая-то страна в мире, в том числе и Россия, может оказать влияние на ход избирательной кампании в США», — сказал Песков. Напомним, во время ежегодного заседания Международного дискуссионного клуба «Валдай» президент России Владимир Путин заявил, что Америка — великая держава, поэтому было бы странно полагать, что какие-либо внешние силы могут повлиять на процесс выборов в стране. «У них есть свои проблемы, о которых стоило бы говорить. Вы что, серьёзно думаете, что Россия может повлиять на выборы в США? Это же не банановая страна, а великая держава. Если я не прав, поправьте меня», — сказал Путин. На протяжении всей президентской гонки штаб Демократической партии обвинял главного соперника Клинтон в сотрудничестве с Кремлём. Однако критикой в адрес Трампа дело не ограничилось: агентом Москвы объявили также главного редактора WikiLeaks Джулиана Ассанжа, бывшего директора разведуправления Пентагона Майкла Флинна и даже главу ФБР Джеймса Коми. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/331726-putin-molodec-tramp
9 11 2016*Захарова прокомментировала удалённый твит Макфола о Путине и выборах в США*Официальный представитель МИД России Мария Захарова прокомментировала удалённое сообщение из Twitter-аккаунта бывшего посла США в Москве Майкла Макфола о выборах в США и президенте России Владимире Путине. «Сначала Администрация Обамы назначала этих «макфолов» на ответственные должности и вверяла им управление не только своей страной, но и многими вассальными государствами, а потом, когда ситуация стала патовой, начала кричать, что во всём виновата Москва», — написала Захарова в Facebook. Ранеесообщалось, что бывший посол США в Москве Майкл Макфол удалил из своего Twitter-аккаунта сообщение о президентских выборах в США и президенте России Владимире Путине. В своём посте Макфол написал, что «Путин вмешался в наши выборы и преуспел». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/news/331615-zaharova-prokommentirovala-makfola
9 11 2016*«Политическая революция»: как мир реагирует на выборы в США*Республиканец Дональд Трамп, по последним данным, лидирует на президентских выборах в США. Американские СМИ прогнозируют победу миллиардера с вероятностью более 95%. RT изучает реакцию международного сообщества на новости из Соединённых Штатов. По мнению экс-лидера Партии независимости Соединённого Королевства (UKIP) Найджела Фараджа, 2016 год — это год масштабных политических потрясений. «Похоже, 2016 год станет годом двух больших политических революций», — сказал Фарадж. Looks like 2016 is going to be the year of two big political revolutions@realDonaldTrump. Would be bigger than Brexit!pic.twitter.com/jqANN6UU49 Первая революция, пояснил он, — это брексит, а вторая — это лидерство Трампа на президентских выборах. При этом исход голосования в США Фарадж называет даже более значительным событием, чем выход Великобритании из ЕС. Значимость результатов нынешних выборов подчеркнул и бывший советник Трампа Картер Пейдж. «Это может быть величайшей ночью в длинной истории отношений США и России», — заявил он. Бывший посол США в России Майкл Макфол по традиции упрекнул в итогах выборов Кремль. «Путин вмешался в наши выборы и преуспел. Молодец!» — написал дипломат в Twitter. Макфол о выборах в США: Путин — молодецhttps://t.co/bseUtRHbBypic.twitter.com/iu0VsGwo37 Однако через некоторое время бывший американский посол удалил свой твит. Также Макфол пообещал поздравить республиканца, если тот победит. If Trumps wins , I will be first to congratulate him. Лидер правой французской партии «Национальный фронт» Марин Ле Пен не стала дожидаться окончательных итогов выборов в США и поздравила Трампа с победой. Félicitations au nouveau président des Etats-Unis Donald Trump et au peuple américain, libre ! MLP Изменения в отношениях США и России после победы Трампа прогнозирует председатель комитета Совфеда по регламенту, глава группы дружбы Совет Федерации РФ — Национальная ассамблея народной власти Кубы Вадим Тюльпанов. «Возможная победа на президентских выборах в США Дональда Трампа даёт надежду на реальную перезагрузку американо-российских отношений и переход к продуктивному сотрудничеству», — цитирует РИА Новости сенатора. Политолог-американист Дмитрий Дробницкий считает, что республиканец откроет новую страницу в истории США. «Мы присутствуем при рождении нового мира. У Америки новый президент — Трамп. России будет нелегко: это не пророссийский президент, это проамериканский президент. Но с ним можно работать», — заявил он в интервью RT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/331604-trump-vybory-ssha
9 11 2016*Макфол пообещал первым поздравить Трампа в случае его победы на выборах*Бывший посол США в Москве Майкл Макфол заявил, что в случае победы кандидата в президенты США от Республиканской партии Дональда Трампа он первым его поздравит. «Если Трамп победит, я буду первым, кто его поздравит», — написал Макфол в своём Twitter. If Trumps wins , I will be first to congratulate him. По последним данным, Трамп лидирует с перевесом в 47 пунктов — у него 265 голоса выборщиков против 218 у демократа Хиллари Клинтон. RT ведётонлайн-трансляциюхода голосования. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/331602-makfol-pozdravit-tramp-pobeda
9 11 2016*Макфол удалил свой твит о Путине и выборах в США*Бывший посол США в Москве Майкл Макфол удалил из своего Twitter-аккаунта сообщение о президентских выборах в США и президенте России Владимире Путине. В своём посте Макфол написал, что «Путин вмешался в наши выборы и преуспел». Через несколько минут после публикации данное сообщение было удалено. Случайно удалилось сообщение у@McFaulпро В.Путина. Привожу скриншот. Не теряйте ничего, Майкл. Будьте аккуратнее! 😊pic.twitter.com/B2z1jyg8J7 © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/331594-makfol-udalil-svoi-tvit-o-putine
9 11 2016*Макфол о выборах в США: Путин — молодец*Бывший посол США в Москве Майкл Макфол прокомментировал предварительные результаты на выборах президента в США. По его словам, в ход выборов вмешался президент России Владимир Путин. «Путин вмешался в наши выборы и преуспел. Молодец», — говорится в сообщении в Twitter Макфола. Putin intervened in our elections and succeeded. Молодец. При этом слово «молодец» Макфол написал по-русски. По последним данным, Трамп увеличивает отрыв от кандидата от демократов Хиллари Клинтон — у него 244 голоса выборщиков против 215 у Клинтон. RT ведётонлайн-трансляциюхода голосования выборов в США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/331582-makfol-putin-molodec
8 11 2016*Макфол не прогнозирует расширение санкций в отношении России в случае победы Клинтон*Бывший посол США в Москве Майкл Макфол считает, что в отношении России вряд ли будут введены новые санкции в случае победы кандидата в президенты США от демократов Хиллари Клинтон. «Сложно предсказывать будущее, так как я не знаю, кто будет работать в администрации. Ключевым будет сотрудничество по этому вопросу с Европейским союзом. По моему личному мнению, это главное ограничение. Так что я бы не стал прогнозировать новые санкции», — цитирует Интерфакс дипломата. При этом Макфол считает, что санкции «будут действовать до тех пор, пока Россия не изменит свою позицию» по Украине. Попрогнозамэкспертов, в случае избрания Хиллари Клинтон ужесточит санкционную политику по отношению к России, а с приходом республиканца Дональда Трампа увеличится количество национально ориентированных движений в Евросоюзе. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/331220-makfol-sankcii-rossiya
5 11 2016*России грозят кибервойной: в США заявили о готовности хакеров атаковать Кремль*Военные хакеры США уже нашли способы вмешательства в телекоммуникационные сети России и даже обнаружили тайный доступ к некоторым системам управления в Кремле. Об этом пишет NBC News со ссылкой на секретную документацию и свидетельство своего источника в американских спецслужбах. Эти данные прокомментировал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. По его словам, Москва будет соответственно отвечать на поступившие угрозы. От Ирака до России В статье NBC News уточняется, что российские коммуникации теперь уязвимы — и в Вашингтоне воспользуются этим, если Москва «позволит себе вмешиваться» в ход предстоящих президентских выборов. Автор материала подчёркивает, что в Белом доме считают маловероятной атаку России на «ключевую инфраструктуру», так как это означало бы прямой путь к объявлению войны, но опасаются «кибервредительства, будь то обнародование подложных документов или создание поддельных аккаунтов в соцсетях для распространения ложной информации». По данным NBC News, правительство США занимается формированием специальных ресурсов «для устранения угрозы выборам». Речь идёт о кибероружии, которое будет применено в случае кибератаки. Как уточняет издание, в Вашингтоне полагают, что обладают лучшими в мире средствами для отражения атак хакеров. Свою эффективность они доказали, например, в Ираке в 2003 году, когда агенты США временно обесточили Багдад и разослали на взломанные аккаунты иракского генералитета сообщения с требованием прекратить сопротивление. С применением кибероружия в Соединённых Штатах только одна проблема: отсутствие чёткого понимания, что такое киберкража, шпионаж и война, заключает NBC News. Напомним, в середине 10 вице-президент США Джо Байден пообещал, что Вашингтон подготовит ответные шаги на действия российских хакеров, якобы причастных к атакам на компьютеры американских политиков. Однако, как отмечалось в газете The Wall Street Journal, до этого администрация президента США должна будет официально обвинить Россию в кибератаке. О возможном ответе Вашингтона написал в своём аккаунте в Twitter экс-посол США в Москве Майкл Макфол. «Россия играет с огнём. Вы осознаете, что у нас тоже есть огромные кибервозможности. Мы собираем на русских разведданные, компрометирующие разведданные», — подчеркнул он в сообщении, которое позже было удалено. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя озвученные угрозы, заявил, что Москва принимает меры для обеспечения кибер- и информбезопасности на должном уровне. «Меры для обеспечения кибербезопасности и информационной безопасности принимаются на уровне, соответствующем текущему моменту, а также угрозам, озвученным в наш адрес на официальном уровне представителями других государств», — приводит РИА Новости слова Пескова. Главный редактор портала WikiLeaks Джулиан Ассанж вэксклюзивном интервьюRT опроверг данные о том, что Москва пытается манипулировать ходом предвыборной гонки. «Лагерю Клинтон удалось вызвать вот такую неомаккартистскую истерию, что во всём виновна Россия. Хиллари Клинтон неоднократно делала ложные заявления, что 17 разведывательных агентств США пришли в своей оценке к выводу, будто Россия была источником наших публикаций. Это неправда. Российские власти нашим источником не являются. WikiLeaks публикует материалы на протяжении 10 лет. За это время мы обнародовали 10 миллионов документов. Несколько тысяч отдельных публикаций из нескольких тысяч различных источников. И мы ни разу не сказали о том, чего не было», — подчеркнул Ассанж. 23 10 американские СМИ сообщили о взломе сайта Министерства иностранных дел России хакером из США. Как передавал телеканал CNN, хакер The Jester (Шут) заявил, что хотел отомстить за кибератаку на популярные американские сайты, якобы осуществлённую российскими хакерами 21 10. Сообщалось, что он взломал сайт МИД России и разместил на нём послание с требованием прекратить кибератаки. Позже официальный представитель МИД России Мария Захарова сообщила, что был взломан старый сайт МИД России. «Сайт МИД России, о взломе которого американским хакером сообщил CNN, работал и работает в штатном режиме. Хотя и подвергается регулярно атакам, которые в разы увеличились после 2013 года. Речь идёт о старом сайте, который уже давно не эксплуатируется», — написала Захарова на своей странице в Facebook. Она отметила, что специалисты разбираются с тем, «что это было». «Если установят, что имел место взлом пусть и не работающего ресурса американцами, приятного мало, потому что либо начала действовать кибермашина разрушения, о которой говорили Байден и Макфол, либо эта адская провокационная избирательная кампания в Штатах завела людей до такого состояния, что они начинают крушить всё на своём пути», — добавила Захарова. В WikiLeaks также связывают разговоры о киберугрозах со стороны России и ответные меры США на них с обострением предвыборной гонки. По мнению активистов сайта, данные заявления и «утечки» имеют целью победу кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон на выборах, до которых остались считаные дни — Америка выбирает президента 8 11. Илья Кроль © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/article/330493-ssha-haker-kreml
25 10 2016*Макфол назвал WikiLeaks «поддерживаемым Россией иностранным агентом»*Бывший посол США в России Майкл Макфол считает, что сайт WikiLeaks является «иностранным агентом», который получает поддержку со стороны России. Об этом он написал в своём Twitter. «Пусть люди перестанут называть WikiLeaks новостной организацией. Они являются иностранным агентом, поддерживаемым Россией, который публикует украденную информацию», — говорится в сообщении Макфола в Twitter. Can people STOP referring to Wikileaks as a news organization. They are a foreign agent, supported by Russia, publishing stolen data. В WikiLeaks ответили, что организация «полностью спонсируется читателями и продажами книг и фильмов». @McFaulWikiLeaks is an award winning independent media organization, funded entirely by its readers, book and film sales. Ранее вице-президент США Джо Байденпообещал, что Вашингтон подготовит ответные шаги на действия российских хакеров, якобы причастных к атакам на компьютеры американских политиков. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песковзаявил, что сообщения о причастности Москвы к взлому почты демократов являются попыткой использовать российскую тему в ходе американской предвыборной кампании. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/world/news/327996-makfol-wikileaks-inostrannyi-agent
23 10 2016*Захарова сообщила о взломе «старого сайта» МИД*Официальный представитель МИД России Мария Захарова сообщила, что сайт МИД России работал и работает в штатном режиме. Она отметила, что был взломан старый сайт МИД. «Сайт МИД России, о взломе американским хакером которого сообщил CNN, работал и работает в штатном режиме. Хотя и подвергается регулярно атакам, которые в разы увеличились после 2013 года. Речь идёт о старом сайте, который уже давно не эксплуатируется», — написала Захарова на своей странице вFacebook. Она отметила, что специалисты разбираются с тем, «что это было». «Если установят, что имел место взлом, пусть и не работающего ресурса, американцами, приятного мало, потому что либо начала действовать кибермашина разрушения, о которой говорили Байден и Макфол, либо эта адская провокационная избирательная кампания в Штатах завела людей до такого состояния, что они начинают крушить всё на своём пути», — добавила Захарова. Ранее американские СМИсообщилио взломе сайта Министерства иностранных дел России хакером из США. Сообщается, что хакер якобы взломал сайт МИД России и разместил на нём послание с требованием прекратить кибератаки. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/russia/news/327738-zaharova-vzlom-mid
8 10 2016*Макфол удалил твит с угрозами в адрес России после дискуссии с Пушковым*Экс-посол США в Москве Майкл Макфол удалил из своего микроблога в Twitter пост с угрозами в адрес России, в котором заявлял о сборе компрометирующих данных разведкой США. Запись была сделана в рамках дискуссии о кибератаках с экс-главой комитета Госдумы по международным делам Алексеем Пушковым. «Россия играет с огнём. Вы осознаете, что у нас тоже есть огромные кибервозможности. Мы собираем на русских разведданные, компрометирующие разведданные», — проводит РИА Новости удалённый пост Макфола в Twitter. Пост был адресован Пушкову, с которым у Макфола началась дискуссия о якобы хакерской атаке России на штаб Демократической партии США. Пушков выразил сомнение в том, что партия имеет что-то общее с демократией в целом. «США обвиняют Россию во всём. А что действительно огромное откровение, так это то, что Национальный комитет демократической партии не имеет ничего общего с демократией», — написал он. @McFaulNo, this is not: U.S. accuses Russia of everything. What IS huge is the revelation that the DNC has nothing to do with democracy. Далее Пушков и Макфол продолжили спорить о демократии в России и США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/325009-makfol-udalil-tvit-s-ugrozami-v-adres
26 9 2016*Макфол: западные лидеры и СМИ недооценивают RT и Sputnik*Бывший посол США в России Майкл Макфол заявил, что впечатлён работой телеканала RT и информагентства Sputnik, и отметил, что западные лидеры и СМИ их недооценивают. «Сотрудники RT в Москве, включая Маргариту Симоньян, гордятся тем, что служат российскому государству. Это Запад запутан/измучен миссией RT», — написал Макфол в своём Twitter. People at RT in Moscow, including@M_Simonyan, are proud of serving the Russian state. Its West who is confused/tortured by RT mission.https://t.co/HptuI93F5f «Позвольте прояснить, я впечатлён тем, что RT и Sputnik удалось сделать за такой короткий срок. Западные лидеры и СМИ недооценивают их», — добавил он. & let me be clear, I am impressed with what@RT_com&@SputnikInthave done in so little time. Western leaders & media underestimate them. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/322817-makfol-zapadnye-lidery-i-smi-nedoocenivayut-rt
13 9 2016,*Skipped*Всё же мы многого не понимаем про Соединённые Штаты Америки. Вроде бы мы многим похожи: и фильмы смотрим одни и те же, и на машинах одинаковых ездим. И компьютеры со смартфонами у нас одинаковые, и игры на них тоже одинаковые. Но отношение к мирозданию при всём при этом у нас совершенно различное. Вот, скажем, кандидат в президенты США Дональд Трамп дал интервью телеведущему Ларри Кингу. И это интервью было показано на телеканале Russia Today. Ну вот как бы мы с вами отреагировали, если бы интервью кандидата в президенты России было показано на телеканале, например, CNN? Да никак мы бы не отреагировали. Информационные агентства надёргали бы цитат из этого интервью, да и всё. Интервью же Дональда Трампа на телеканале Russia Today вызвало в американской политической и медиасреде настоящий скандал. Интервью, надо сказать, довольно короткое и вполне безобидное. Трамп не говорит там ничего такого, чего бы он не говорил в других местах. Разве что выражает сомнения в том, что это русские хакеры взломали серверы Демократической партии. Политическая и медиасреда США, конечно, возмутилась и этим заявлением. То есть как это он сомневается?! Ведь это же не подлежит сомнению! Это русские хакеры!! Если это не русские хакеры, то кто же ещё?! Но главное возмущение у политической и медиасреды США вызвал сам факт появления кандидата в президенты на русском телеканале. «Рейган никогда не давал интервью «Правде» во время своей президентской кампании», — веско заявил бывший посол США в России Майкл Макфол в Twitter. И Twitter американских журналистов, референтов и пресс-секретарей немедленно взорвался всеобщим осуждением. Трамп похвалил Путина, и — вуаля! — вот он на кремлёвском канале! Трамп теперь может баллотироваться в президенты России! На русском ТВ Трамп говорит, что «вряд ли» Путин пробует раскачать выборы. Досталось и Ларри Кингу — легенде американского телевидения. За свою карьеру он взял 50 тыс. интервью, но конкретно это не должен был брать. «Только я один удивлён, что у Ларри Кинга шоу на Russia Today? — пишут поражённые американские журналисты. — Ларри Кинг из CNN потерял всякую легитимность в тот момент, когда он подписал контракт с Плохим Телеканалом. Жалкий конец Ларри Кинга». В общем, стало так шумно, что представителям Трампа и самому Ларри Кингу пришлось как-то оправдываться. Представители Трампа заявили, что он, дескать, не знал, что это интервью для RT, а думал, что это интервью для подкаста Ларри Кинга. Ларри Кинг и Трамп знакомы тысячу лет и делали уже сто интервью, поэтому никаких вопросов и не возникло. Эта интересная версия, впрочем, подразумевает, что в подкасте Ларри Кинга Трамп мог сомневаться в обвинениях России во взломе серверов Демократической партии, а вот на русском телеканале не мог. Почему это так, я не понимаю. Я же говорю: во многих вещах мы с американцами разные. Ларри Кинг же сказал, что понятия не имеет, знал ли Трамп о том, что это не подкаст, а шоу, которое у него покупает Russia Today. И это важный момент, поскольку из него следует, что Ларри Кинг находится вне редакционной политики телеканала Russia Today, не подчиняется его главному редактору, поэтому его интервью с Трампом для канала RT ничем не отличается от его интервью с Трампом для подкаста. Ларри Кинг напомнил, что Трамп записывал подкаст с ним только недавно. И это не вызвало ни малейшего вопроса. То есть проблема, как мы видим, не в том, что говорил Трамп. И не в том, что он говорил это Ларри Кингу. И не в том, что Ларри Кинг задавал Трампу такие вопросы. Проблема только в одном — в том, что интервью Трампа Ларри Кингу было показано на телеканале Russia Today. Ещё раз — это надо проговорить более тщательно. Трамп не знал, что это интервью для RT (допустим). Ларри Кинг знал об этом, и мы можем предположить, что он задавал Трампу какие-то особые вопросы, предназначенные специально для RT. Совсем недавно Трамп записывал с Ларри Кингом подкаст, и по тексту интервью мы видим, что Трамп не выражает ни малейшего удивления задаваемыми вопросами. То есть это обычное интервью Трампа Ларри Кингу — такое же, какое он давал ему уже множество раз. И множество таких интервью не вызывали никакого скандала в американской политической и медиасреде. Проблема только в том, что это интервью было показано в эфире RT. Проблема в картинке. В том, что Трамп и Ларри Кинг сидят на экране, в углу которого — логотип телеканала RT. Печать дьявола. Чёрная метка Путина. А это, как принято говорить в московской тусовке Настоящих Журналистов, зашквар. Полный зашквар. Когда я был молод и полон идей, мне представлялась смешной мысль поменять цветами кока-колу и «фанту». Всё равно их вкус и цвет берутся от разных порошков, так вот: если поменять местами порошки, то будет оранжевая кока-кола и чёрная «фанта». И мне страшно хотелось посмотреть, как на это будут реагировать люди. И как на это отреагирую я сам. Вот теперь я, кажется, это увидел. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/opinion/320699-donald-tramp-i-pechat-dyavola
9 9 2016*«Где он хочет стать президентом?»: международная реакция на интервью Трампа RT*Кандидат в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп принял участие в программе PoliticKing на телеканале RT. Он дал эксклюзивное интервью Ларри Кингу, рассказав о своём отношении к Хиллари Клинтон, войне в Ираке и грядущим выборам в США. RT узнал, как международные СМИ, а также общественные деятели и политики отреагировали на интервью. Так, многие мировые СМИ сегодня вышли с заголовками, в которых отразили недоумение резкими высказываниями Трампа, озвученными в эфире RT. «Дональд Трамп нанёс удар по американским СМИ на российском государственном телеканале», – написал журнал Time. С ним соглашается The Washington Post. «Трамп атакует внешнюю политику США и политическую прессу на правительственном канале России», – отмечает газета. А авторы CNN продолжают быть уверенными в том, что Россия старается оказать влияние на президентскую кампанию в Соединённых Штатах: «На российском ТВ: Трамп заявил, что Путин «навряд ли» пытается повлиять на выборы». «Трамп продолжает свою пророссийскую демонстрацию», – утверждает ABC News. На интервью отреагировали многие политики и общественные деятели. Так, серией постов в Twitter ответил экс-посол США в России Майкл Макфол. «Итак, Трамп появляется на прокремлёвском RT, но отказывается давать интервью американским изданиям? Как с этим быть?» – написал Макфол. So Trump will appear on Kremlin-supported RT but refuses to do interviews with many American outlets? What's up with that? При этом он поздравил RT с успешно выполненной задачей по организации этого интервью. «Маргарита Симоньян очень талантлива, она успешно выполнила поставленную задачу», – отметил экс-дипломат. .@M_Simonyanis very talented, fulfilling very successfully the mission assigned. I wish she worked for our side! Макфол даже предположил, что помощь в организации интервью оказал один из ближайших советников Трампа, генерал-лейтенант в отставке Майкл Флинн. Wondering is@GenFlynn, who was paid to appear at@RT10 anniversary gala in Moscow, helped to arrange the Trump interview on RT? Удивление выступлением Трампа выразила и глава вашингтонского отделения арабской газеты Al-Hayat Джойс Карам. «Что за день! Трамп выступает на Russia Today, Хиллари — на израильском телевидении, Джонсон всё еще ищет Алеппо», – написала она, имея в виду недавний инцидент с кандидатом в президенты США. @Joyce_Karam@PepperGarlicaTrump knows what Aleppo is. And when he is president, we will have the best leppos, believe me! «Отлично, Трамп теперь даёт интервью российским государственным СМИ», – оценил действия миллиардера журналист Washington Free Beacon Лэклен Маркэй. Oh good, Trump is now giving interviews to Russian state-run mediahttps://t.co/bNZcFUO77M Негодование отношением республиканца к американским СМИ выразил и политический обозреватель Боб Краузе: «Трамп игнорирует американские СМИ, но даёт огромное интервью RT. Он также нападает на американскую внешнюю политику. Где он хочет быть президентом?». #Trumpblocks US media but gives huuge interview to#RussiaToday. Attacks US foreign policy.Where's he running 4. President?#IAGOP#IADems Не меньше удивления у общественности вызвало и объяснение участия республиканца в программе Кинга. «Трамп не понял, что RT — это российский телеканал. Возможно, он думал, что это означает «ретвит», – предположила продюсер телеканала ACN Мэгги Джордан. ⬆️ Trump having to back peddle. Didn't realize RT was a Russian TV network.(Probs thought it stood for retweet)https://t.co/1qyzjxRVPi © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/320261-gde-on-hochet-stat-prezidentom-reakciya-mezhdunarodnyh
24 8 2016*Майкл Макфол дважды перепутал флаг Украины при поздравлении с Днём независимости*Бывший посол США в России Майкл Макфол дважды ошибся с флагом, поздравляя Украину с Днём независимости. Так, на его страницах в соцсетях флаг на первом фото был черно-жёлтым, на втором — правильных цветов, но перевёрнут вверх ногами. «Прошу прощения, я пытался опубликовать украинский флаг из дома, но обидел многих не тем цветом (из-за фона) или перевёрнутым фото. Не обращайте внимания», — написал Макфол в своём Facebook. На третий раз бывший посол разместил сообщение с правильным флагом — с голубой полосой наверху и жёлтой внизу. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/317947-maikl-makfol-dvazhdy-pereputal-flag-ukrainy-v
3 8 2016*Майкл Макфол: У России огромные возможности в области киберразведки*Бывший посол США в России Майкл Макфол заявил, что многие американцы были бы шокированы, узнав об истинных возможностях российских хакеров в сборе разведданных через интернет. «Что касается сбора разведданных через интернет, а также многими другими способами, то у русских грандиозные возможности, в этом они достигли мирового уровня. Многие американцы были бы шокированы их возможностями», — приводит слова бывшего посла США в РФ РИА Новости. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/315072-maikl-makfol-u-rossii-ogromnye-vozmozhnosti-v
28 6 2016*Мария Захарова: США продолжают целенаправленно отравлять атмосферу двусторонних отношений*На очередном брифинге для журналистов официальный представитель МИД РФ Мария Захарова прокомментировала публикацию газеты The Washington Post о мнимых притеснениях Россией американских дипломатов. По словам Захаровой, подобный вброс в очередной раз демонстрирует, что США продолжают целенаправленно отравлять атмосферу двусторонних отношений. Мария Захарова отметила, что российские дипломатические представительства в США подвергаются усиливающемуся давлению. «Американские власти постоянно выдумывают новые ограничения для наших дипломатов. Они регулярно сталкиваются с провокациями со стороны ФБР и ЦРУ, которые не гнушаются применять к ним нажимные методы даже в присутствии беременных жён, активно работают против нас не только в Америке, но и в третьих странах», — резюмировала официальный представитель МИД РФ. Вместо того чтобы отказаться от подобной агрессивной линии поведения, за океаном решили перевернуть всё с ног на голову, отметила Захарова. «Накануне газета The Washington Post разразилась статьёй про мнимые притеснения нами американских дипломатов — причём не только в России, но даже за пределами нашей страны. Следом тему охотно подхватили в Госдепартаменте, где, видимо, и инициировали публикацию», — рассказала на брифинге Захарова. Официальный представитель МИД РФ обратила внимание на то, что в качестве одного из главных «экспертов» в статье выступает бывший посол США в Москве Майкл Макфол. По мнению Захаровой, экс-посол проявил здесь «полную профессиональную непригодность и с треском провалил свою дипломатическую миссию». «Подобный вброс в очередной раз демонстрирует, что США продолжают целенаправленно отравлять атмосферу двусторонних отношений. Два года назад там открыто заявляли, что введённые против нас санкции нацелены на генерирование социальной нестабильности и смену власти в России. С треском провалившись с такой политикой, в Белом доме продолжают рассказывать басни про «изоляцию» нашей страны, хотя госсекретарь Джон Керри менее чем за год трижды инициировал свои визиты к нам. Заодно готовят почву для нового наступления на возможности нормального функционирования наших загранучреждений. Как мы уже отмечали, в американском конгрессе даже разрабатывается специальный закон в стилистике «охоты на ведьм», резко ужесточающий условия работы российских дипломатов», — прокомментировала Захарова. «Чем больше в Вашингтоне будут портить отношения, тем сложнее станет работать в России американским дипломатам. Как говорится, не рой яму другому, сам в неё попадешь, — подытожила Захарова. Напомним, как утверждает американская газета The Washington Post, российские спецслужбы развернули кампанию по преследованию и устрашению американских дипломатов и членов их семей, причём не только в Москве, но и в других европейских столицах. Эта кампания, по утверждению газеты, стала настолько масштабной, что госсекретарь США Джон Керри во время личной встречи с Владимиром Путиным попросил прекратить её. Обзор статьи The Washington Post приводитИноТВ. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/309975-mariya-zaharova-ssha-prodolzhayut-celenapravlenno-otravlyat-atmosferu
28 6 2016*Мария Захарова: Майкл Макфол полностью провалил свою дипломатическую миссию*Бывший посол США в России Майкл Макфол был полностью непригоден и провалил свою дипломатическую миссию. Об этом заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. «Мы прекрасно помним деятельность посла Макфола в РФ, по большому счёту он проявил абсолютную профессиональную непригодность. Раз этого человека постоянно цитируют американские СМИ и он является, к сожалению, видимо, в отсутствие других, экспертом по российско-американским отношениям, так давайте называть вещи своими именами — он с треском провалил свою дипломатическую миссию», — заявила Захарова. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/309963-mariya-zaharova-maikl-makfol-polnostyu-provalil-svoyu
28 6 2016*Мария Захарова обличила пропаганду от The Washington Post*Комментируя публикацию газеты The Washington Post, в которой утверждалось, что американские дипломаты подвергаются в России «насилию», официальный представитель МИД РФ Мария Захарова назвала её примером пропаганды. Захарова отметила, что публикация написана со слов бывшего посла США в РФ Майкла Макфола, который полностью провалил свою дипломатическую миссию, и не подкреплена никакими фактами. «Тему эту разыграли, очевидно, даже не стоит никаких усилий предпринимать. Эта публикация не глубокая, эта публикация не отражает реальной картины, она подготовлена наспех, она была подготовлена с чужих слов, если вы хотите пример пропаганды — пожалуйста, это публикация Washington Post», — заявила Захарова. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/309962-mariya-zaharova-oblichila-propagandu-ot-the-washington
26 6 2016*Майкл Макфол объяснил, чем брексит выгоден Владимиру Путину*Экс-посол США в России Майкл Макфол пояснил своё недавнее заявление, что выход Великобритании из ЕС выгоден Владимиру Путину. В статье для Washington Post он объяснил свою позицию, выдвинув несколько аргументов. Майкл Макфол указывает, что Владимир Путин стал в своё время свидетелем распада Организации Варшавского договора и Совета экономической взаимопомощи, который символизировал ослабление позиций Советского Союза в Европе. Теперь, утверждает дипломат, наблюдается противоположный тренд. «Решение о выходе из состава ЕС, принятое большинством британских избирателей, было не первым, но быть может самым драматичным свидетельством изменения тренда. Европа ослабевает, в то время как Россия, её союзники и союзные международные организации укрепляются и увеличивают число сторонников. Путин, конечно, не спровоцировал само голосование, но он и его внешняя политика в значительной мере от него выиграют», — пишет Макфол. Американский дипломат утверждает, что выход Великобритании из ЕС ослабит союз не только экономически, но и геополитически, поскольку Британия оказывала серьёзную поддержку в продвижении политической линии Европы вне границ региона. Также Великобритания была одной из главных сторонниц ужесточения и продления политики санкций в отношении России. Кроме этого, Макфол указывает на то, что брексит усиливает позиции евроскептиков, зачастую являющихся союзниками Москвы, по всему континенту. Также он ослабляет позиции противников России на Украине, которая, в отличие от Великобритании, находится на пути к ЕС. «Работа дипломатов из стран — членов ЕС, добивающихся примирения с Москвой, стала проще. Работа дипломатов ЕС, пытающихся противостоять российской агрессии, особенно из Эстонии, Латвии и Литвы, стала сложнее», — заявил дипломат. Непосредственно для США, отмечает Майкл Макфол, брексит означает, что ближайший американский союзник будет отвлечён внутренними проблемами от участия в глобальных вопросах. Великобритания была одним из связующих звеньев между США и Европой, которого теперь нет. «Лондон помогал продвигать наши общие интересы внутри ЕС по вопросам безопасности за пределами Европы, от Ирана и Ливии до Тихого океана. Теперь эта англосаксонская линия внутри наиважнейшей международной организации утрачена», — пишет он. Напомним, ранее Макфол в своём Twitter назвал брексит победой политики Путина. «Сегодняшние события — это большая победа для внешней политики Путина. Отдайте ему должное», — написал дипломат. Not always, but tonight is giant victory for Putin's foreign policy objectives. Give him credit.https://t.co/9kXQQiT3nC Объяснить, в чём именно заключается победа, тогда Макфол затруднился. Сам Владимир Путин после саммита ШОС заявил, что пока полностью оценить последствия референдума в Великобритании сложно, но совершенно точно решение британцев повлияет на мировую экономику и экономику России и правительство РФ примет все меры, чтобы минимизировать это влияние. «Судя по всему, сейчас последуют какие-то формальные процедуры, связанные с решением британцев о выходе из Евросоюза. Мы внимательно будем за этим следить, анализировать, будем стремиться к тому, чтобы минимизировать какие-то негативные явления этого решения для нашей экономики. <...> Мы видим: если сейчас это ударило по рынкам, по валютам, то неизбежно отразится и уже отражается на биржевых индексах, а значит, и на ценах на все традиционные товары. Но я уверен, что это скорректируется в самое ближайшее время», — пояснил российский лидер. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/309576-maikl-makfol-obyasnil-chem-breksit-vygoden-vladimiru
24 6 2016*Виноват Путин: как Запад отреагировал на британский референдум*Говоря о референдуме, на котором большинство граждан Великобритании проголосовали за выход страны из состава Европейского союза, многие западные политики и СМИ упоминали имя президента России. Владимира Путина поздравляли с таким результатом голосования и даже обвиняли в исходе плебисцита. Корреспондент RT Илья Петренко попытался разобраться — при чём же здесь Путин. Очень многие, говоря о брексите, упоминают Владимира Путина. Глава МИД Великобритании Филип Хэммонд — одна из ключевых фигур в лагере сторонников продолжения членства Великобритании в ЕС предположил, что новость о выходе страны из ЕС обрадует российского президента. «Подозреваю, что сегодня утром Владимир Путин почувствует душевный подъем и вздохнет свободнее», — заявил Хэммонд. Его российский коллега Сергей Лавров отказался комментировать это заявление, сказав, что недостаточно компетентен в «медицинских» вопросах. Разумеется, в Twitter итоги британского референдума — предмет жарких споров, но вот что удивительно: некоторые пользователи уделяют Владимиру Путину больше внимания, чем собственно брекситу. Одним из таких пользователей стал Майкл Макфол – бывший посол США в России. В своем сообщении он привёл ссылки на аккаунты российского президента, министерства иностранных дел и зампредседателя российского правительства Дмитрия Рогозина — и написал: «Поздравляю». Congratulations@PutinRF,@mfa_russia,@DRogozin,@Alexey_Pushkov. A great victory tonight. В другом сообщении он пишет, что произошедшее является колоссальным успехом для Владимира Путина. Так считает не он один: некоторые пользователи выражали мнения, которые можно обобщить так: «Если мы поддерживаем Владимира Путина, значит, мы движемся в неправильном направлении». Всё это — результат агитационной кампании, в которой Кремль, по сути, использован для запугивания сторонников выхода Великобритании из ЕС. Людям говорили: «Вы вправе проголосовать за прекращение членства страны в Евросоюзе, но тогда вы дадите Путину лишний повод для радости». Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон утверждал, что радость от выхода страны из состава ЕС могут ощутить разве что Владимир Путин и глава ИГ Абу-Бакр аль Багдади. «Зададимся вопросом: кого порадовал бы выход Великобритании из ЕС? Подозреваю, что Владимира Путина или Абу Бакра аль-Багдади?», — задал он риторический вопрос. Политолог Мартин Макколи полагает, что попытки возложить часть ответственности за произошедшее на Россию являются результатом поиска виноватого во всём среди сторонников евроинтеграции. «Проигравшим сторонникам членства в Евросоюзе нужен теперь виноватый, им надо найти объяснение своему поражению. Начались поиски тех, кого можно в этом упрекнуть. А поскольку в Европе злодеем считается Владимир Путин, его и обвиняют в первую очередь. Вместо того, чтобы анализировать причины поражения идеи членства в ЕС, лежащие в плоскости экономики, социальной сферы и политики, все предпочли абстрагироваться от них и сосредоточиться на образе «плохой» России», — заявляет Макколи. Очевидно, что в ситуации, когда европейский истеблишмент, а также наиболее влиятельные сторонники сохранения членства Британии в ЕС, в том числе Барак Обама, не смогли предотвратить триумфа евроскептиков, некоторые политики и СМИ решили использовать проверенный временем приём и обвинить во всём Владимира Путина. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/309410-vinovat-putin-kak-zapad-otreagiroval-na-britanskii
24 6 2016*Эксперты — RT: Попытка увязать решение Британии с Путиным — политическое хулиганство*Когда стало ясно, что Великобритания проголосовала на референдуме за выход из ЕС, бывший посол США в России Майк Макфол заявил, что брексит является результатом победы «внешней политики Владимира Путина». Однако позднее Макфол не смог объяснить связь между российским лидером и результатами британского референдума. В разговоре с RT эксперты высказали мнение, что заявление экс-посла США в РФ — «просто профанация и политическое хулиганство». По мнению политолога, доцента МГУ Александра Конькова, заявления Макфола не имеют никакого отношения к реальности и ничем не подкреплены. «Это попытка извлечь краткосрочные выгоды из сложившейся ситуации. Политики, политические силы и даже отдельные страны будут использовать это решение в своих интересах настолько, насколько это возможно», — пояснил он RT. Коньков также добавил, что Великобритания — независимое государство, на решения которого Россия никак не может повлиять. Более того, по мнению эксперта, такие заявления — это просто хулиганство. «Безусловно, ни Россия, ни российская политика, ни международные отношения, в которых участвует Россия, никого отношения к решению народа Великобритании совершенно точно не имеют. Подданные британской короны в последнюю очередь, по моему мнению, думают о том, что полагают в России относительно нужного решения. Попытка увязать решение Британии с Россией — это не что иное, как профанация и политическое хулиганство. Это попытка сохранить хорошую мину при плохой игре», — заявил политолог. Это мнение поддержал и другой эксперт RT, заместитель директора центра «Банки и кредитная политика» Института Европы РАН Анатолий Бажан. Он пояснил, что тенденция к развалу ЕС существует уже давно и без какого-либо участия Москвы. Приписывать все неудачи Европы России — это неправильный подход. «Всё нежелательное, что сейчас происходит на Западе, они списывают на политику Путина, на политику Москвы. Но это абсолютно неправильный подход к интерпретации событий. Потому что тенденция к развалу ЕС существует уже давно. И по внутренним, прежде всего экономическим причинам этот процесс идёт уже давно. Желает этого Путин или не желает. Кстати, Москва официально заявляла, что хочет иметь дело с ЕС. Ситуация рано или поздно стабилизируется, но такие пертурбации затрудняют взаимоотношения с Евросоюзом», — прокомментировал эксперт. Напомним, сегодня утром после появления сообщений о результатах референдума в Великобритании бывший посол США в России Майк Макфол заявил, что решение британцев покинуть ЕС — это победа внешней политики Владимира Путина. «Сегодняшние события — это большая победа для внешней политики Путина. Отдайте ему должное», — написал он в своём микроблоге Twitter. Not always, but tonight is giant victory for Putin's foreign policy objectives. Give him credit.https://t.co/9kXQQiT3nC Putin did not cause the outcome; he just benefited from it.https://t.co/n0YDnFIztQ Сам Владимир Путин на прошлой неделе отказался комментировать тему возможного выхода Великобритании из ЕС и назвал это делом граждан самого Соединённого Королевства. В этой связи он напомнил собравшимся журналистам о сложившейся на Западе тенденции возлагать ответственность на Россию в самых неожиданных случаях, не учитывая реального положения дел. «Какой-то заговор здесь российский придумали. Мой друг из Германии сказал, что у него было наводнение, и создалось такое впечатление, что ты и в наводнении виноват... Мне кажется, это не очень прилично — пристёгивать Россию к любой проблеме и делать из неё пугало», — заявил глава государства. По мнению политолога Александра Конькова, важную роль в принятии решения по выходу из ЕС Великобритании сыграло нежелание подчиняться чужим правилам. «Необходимо помнить о способности Лондона всегда оставаться кошкой, которая гуляет сама по себе, и не подчиняться каким бы то ни было условным принципам и правилам, которые сформулированы не в самом Лондоне. И это сыграло решающую роль при принятия решения», — пояснил он. Кроме того, жители Великобритании посчитали, что такое решение будет соответствовать национальным интересам. «Это страна, в которой высоко ценят обычаи и историческое наследие. В данном случае национальным интересом для Великобритании стала необходимость подчеркнуть свою независимость, свою принципиальность, свою самостоятельную линию в контексте ЕС», — отметил эксперт. Александр Коньков пояснил, что референдум для Кэмерона был сложной игрой, из которой он планировал выйти победителем. Но всё закончилось совсем по-другому, и ему пришлось уйти с политической арены. «Решение, которое было принято, в контексте текущей политики Кэмерона вполне предсказуемо. Он сам был одним из политических моторов, продвигающих этот вопрос. Именно он инициировал проведение референдума и таким образом попал в своего рода капкан, который им самим был установлен. Референдум был инициирован для создания переговорной площадки, для проведения торга с Брюсселем, с ЕС за определённые привилегии, за дополнительные возможности. Когда такие привилегии были Европой Британии гарантированы, Дэвид Кэмерон круто изменил свою позицию, сказав, что теперь он поддерживает сохранение страны в Евросоюзе», — рассказал эксперт о том, как всё начиналось. Далее ситуация вышла из-под контроля британского премьер-министра и начала развиваться по инерции. «Кэмерон поменял решение, но было уже поздно. Те процессы, которые в Великобритании уже были запущены, центробежные процессы, уже стали развиваться по собственной логике. Несмотря на то, что Кэмерон в конце уже начал агитировать за сохранность Евросоюза, перевесила другая позиция. Поэтому он, как честный человек, вынужден был заявить, что уходит в отставку. Он просто оказался жертвой своей собственной игры», — пояснил Коньков. По заявлению доцента МГУ Александра Конькова, тяжело строить прогнозы по поводу того, сколько времени пройдёт до фактического выхода Великобритании из ЕС, так как подобное событие происходит в первый раз. «Пока неизвестно, как будет проходить дальнейший выход, потому что прецедентов таких не было. Но Великобритания — это страна прецедентов. Варианты здесь возможны разные, потому что политика — это искусство возможностей. Всё зависит от того, насколько политические элиты сумеют договориться и выбрать ту тактику, которая будет удовлетворять интересам страны», — пояснил он. Эксперт при этом даже усомнился, что процесс вообще удастся довести до логического конца. «Я не исключаю варианта, что найдутся противники брексита, которые смогут как минимум затянуть эту процедуру, а как максимум сделать так, что процесс выхода превратиться в свою противоположность», — предположил Коньков. Заместитель директора Центра «Банки и кредитная политика» Института Европы РАН Анатолий Бажан предположил, что этот процесс может занять до семи лет. «Насколько я знаю, эта процедура может длиться очень долго, где-то до семи лет. А что произойдёт в течение этих семи лет, тоже неизвестно. Это шаг имеет большое значение для Великобритании, но надо иметь в виду, что быстрого выхода не будет, это процедура довольно длительная», — подчеркнул он. Бажан также отметил, что в сложившейся ситуации Шотландия захочет ещё раз провести референдум и выйти из состава Великобритании, но при этом остаться в составе ЕС. Ведь на референдуме шотландцы, в отличие от англичан, проголосовали против брексита. «Шотландия хотела бы выйти из состава Великобритании, но в то же время оставаться в ЕС. Если эти настроения будут усиливаться, то, естественно, Шотландия будет инициировать свой выход из Великобритании», — резюмировал эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/309352-eksperty-rt-popytka-uvyazat-reshenie-britanii-s
24 6 2016*Дональд Трамп ответил на вопрос RT о Владимире Путине и британском референдуме*Отвечая на вопрос корреспондента RT Полины Бойко, кандидат в президенты США Дональд Трамп заявил, что вряд ли он и президент России больше всех выиграют от британского референдума, но Владимиру Путину есть за что «таить обиду» на Евросоюз и США. «Как насчёт того, что я и Путин больше всех выиграем от брексита? Даже не знаю. Он — может быть, немного. Ведь у него есть причины таить обиду на ЕС. Он не очень любит нашего президента, и это взаимно. Про меня он отзывался очень тепло. Посмотрим, как дальше будут развиваться события. Я думаю, что всё будет хорошо», — рассказал Дональд Трамп корреспонденту RT. Ранее сегодня бывший посол США в России Майк Макфол заявил, что результаты референдума по выходу Великобритании из ЕС являются победой «внешней политики Владимира Путина». «Сегодняшние события — это большая победа для внешней политики Путина. Отдайте ему должное», — написал дипломат. Not always, but tonight is giant victory for Putin's foreign policy objectives. Give him credit.https://t.co/9kXQQiT3nC Putin did not cause the outcome; he just benefited from it.https://t.co/n0YDnFIztQ Однако, отвечая на вопросы пользователей Twitter, бывший глава дипмиссии США в России не смог пояснить связь между Владимиром Путиным и итогами британского референдума по выходу из ЕС. «Никаких», — таким был ответ Майкла Макфола на вопрос о связях политики Владимира Путина с результатами британского референдума. Никакихhttps://t.co/EUqjSo5FuS Владимир Путин на прошлой неделе отказался комментировать тему возможного выхода Великобритании из ЕС и назвал это делом самих граждан Соединённого Королевства. В этой связи он напомнил собравшимся журналистам о сложившейся на Западе тенденции возлагать ответственность на Россию в самых разных случаях, не учитывая реального положения дел. «Какой-то заговор здесь российский придумали. Мой друг из Германии сказал, что у него было наводнение и «создалось такое впечатление, что ты и в наводнении виноват»... Мне кажется, это не очень прилично — пристёгивать Россию к любой проблеме и делать из неё пугало», — заявил глава государства. Накануне в Великобритании прошёл референдум по сохранению членства страны в ЕС. 52% британцев (17,41 млн человек) проголосовали за прекращение членства Соединённого Королевства в ЕС, 48% (16,14 млн человек) выступили за продолжение евроинтеграции. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/309350-donald-tramp-u-vladimira-putina-est-prichina
24 6 2016*Британский референдум: что говорят политики и эксперты*Сегодня в Великобритании закончился подсчёт голосов граждан на референдуме о выходе страны из состава ЕС. Большинство британцев поддержали эту идею: 51,9% граждан решили, что дороги Лондона и Брюсселя должны разойтись, сторонников сохранения единства с Евросоюзом оказалось лишь 48,1%. Политики и эксперты в эфире RT дали оценку произошедшему и рассказали, что, по их мнению, ожидает королевство в ближайшем будущем — после принятия такого судьбоносного решения. Дэвид Кэмерон больше не может возглавлять кабинет министров Великобритании, поскольку он занял позицию за сохранение королевства в составе ЕС и, соответственно, потерпел поражение на прошедшем референдуме, сообщил председатель комитета ГД по международным делам Алексей Пушков в прямом эфире телеканала «Россия 24». «После такого поражения на референдуме Кэмерон не может оставаться премьером Великобритании, это ясно. Он всё своё политическое будущее поставил на карту, когда занял позицию за сохранение Великобритании в ЕС», — сказал Пушков. По его словам, если бы Кэмерон занял нейтральную позицию, то есть публично заявил, что вне зависимости от результатов референдума он будет выполнять волю британского народа, не зани 5 лично никакой позиции, тогда у него был бы шанс остаться. «Но, поскольку он лично вложился, лично агитировал, пугал Россией, пугал Путиным, говорил, что Россия страшно выиграет, оттого что Великобритания выйдет из ЕС, и таким образом стал заложником этой своей активной позиции против выхода, я думаю, у него нет вариантов, кроме как покинуть это кресло», — заключил Пушков. Достаточно категорично о дальнейшей судьбе Кэмерона высказался лидер Партии независимости Найджел Фарадж. «Премьер должен немедленно уйти в отставку. За лидерство в Консервативной партии должны бороться Борис Джонсон, Майкл Гоув и Лиам Фокс», — заявил он. С такими же призывами выступили несколько лейбористов. Они все указали на неуместность Дэвида Кэмерона на посту премьер-министра. «Вчера Дэвид Кэмерон был хромой уткой, а сегодня он стал мёртвой уткой», — заявил депутат от Лейбористской партии Джон Манн. Председатель Совета Европы Дональд Туск заявил, что ЕС сохранит единство в составе 27 стран, несмотря на результаты референдума по выходу Великобритании. «Я говорил со всеми главами государств и правительств и руководителями институтов ЕС. Могу выразить общую позицию насчёт того, что ЕС сохранит полное единство в составе 27 членов», — приводит ТАСС слова Туска. Участник президентской гонки в США Дональд Трамп высоко оценил результаты референдума, назвав их фантастическими.«Это хорошо. Это прекрасно», — сказал Дональд Трамп, комментируя исход референдума. По его мнению, результаты «просто фантастические». «Британцы вернули себе контроль над своей страной», — резюмировал американский миллиардер. После того, как стало известно, что большинство британцев высказались за выход страны из состава ЕС, лидер партии «Национальный фронт» Марин Ле Пен призвала провести во Франции референдум по выходу из ЕС — аналогичный британскому. «Победа свободы! Как я просила многие годы — мы должны провести такой же референдум во Франции и странах ЕС», — написала политик в своём Twitter. Victoire de la liberté ! Comme je le demande depuis des années, il faut maintenant le même référendum en France et dans les pays de l'UE MLP С подобным заявлением выступил и лидер голландской Партии свободы Геерт Вильдерс. После объявления результатов британского референдума по выходу из состава ЕС он предложил провести аналогичное голосование в Нидерландах. «Ура британцам! Теперь наша очередь. Пришло время для референдума в Голландии!» — написал политик в своём Twitter. Hurrah for the British! Now it is our turn. Time for a Dutch referendum!#ByeByeEUhttps://t.co/kXZ0aQtgmx Недавно избранный канцлер Австрии Райнхольд Миттерленер, со своей стороны, заявил, что страна не будет проводить референдума о выходе из состава ЕС, подобного британскому. «В Австрии мы совершенно точно никакого референдума не объявим», — приводит РИА Новости слова австрийского канцлера. Бывший посол США в России Майк Макфол считает, что результаты референдума по выходу Великобритании из ЕС являются результатом победы «внешней политики Владимира Путина». Об этом бывший глава дипмиссии США в Москве написал в своём Twitter. «Сегодняшние события — это большая победа для внешней политики Путина. Отдайте ему должное», — написал дипломат. Not always, but tonight is giant victory for Putin's foreign policy objectives. Give him credit.https://t.co/9kXQQiT3nC Министр труда и социальной солидарности Греции Георгиос Катругалос заявил, что результаты британского референдума свидетельствуют о провале текущей политики ЕС. «Результаты референдума недвусмысленно говорят о том, что люди в Европе и Великобритании недовольны неолиберальной политикой, господствующей в ЕС. Эта политика ведёт к бедам общества, стагнации экономики, исчезновению среднего класса. На мой взгляд, вполне очевидно, что подобное происходит не только в Великобритании», — рассказал он RT. Он также пояснил, что ЕС отошёл от первоначальной идеи союза, поэтому жители Великобритании не выдержали давления Брюсселя. «Как вы только что заметили, уровень поддержки Евросоюза как никогда низок. Текущая европейская политика значительно удалилась от первоначальной идеи Европы без границ, так называемой Европы народов. Теперь очевидно, что это — Европа банков, где обогащается лишь один процент всего населения. На мой взгляд, теперь стало очевидно, что не только в Великобритании, но и по всей Европе нельзя терпеть текущую господствующую политику, её необходимо менять», — заключил он. По мнению политического обозревателя журнала EU Reporter Анны ван Денски, у ЕС пока есть шанс на существование, но для этого необходима большая прозрачность в работе и множество реформ. «Европейские государства объединились, чтобы жить лучше, а на деле всё вышло наоборот. Основная идея, на которой основывался Евросоюз, потерпела крах из-за амбиций европейских бюрократов. Главную силу и опору блока составляют две страны — Германия и Франция. Пока они остаются в Европейском союзе, у него есть будущее. Сейчас в интересах ЕС — провести реформы и дать Великобритании возможность выйти из блока. Чтобы удовлетворить потребности граждан стран Евросоюза, необходимо начать реформирование как можно скорее», — заявила Анна в эфире RT. Кроме того, она указала на недовольство многих европейцев работой органов ЕС по управлению союзом — это тоже следует изменить. «Работа Европейского Союза должна стать более прозрачной. Европейцы разочарованы в блоке в основном потому, что очень многие решения принимаются в Европейском совете за закрытыми дверями. Этот процесс должен стать значительно демократичнее. У европейского парламента — органа, который представляет волю простых граждан — должно быть больше полномочий, потому что это единственный выборный орган Евросоюза», — заключила она. При этом, по её мнению, выход Великобритании из ЕС — это хорошо. «На мой взгляд, лучший вариант для Евросоюза — выход Великобритании из блока. Тогда появится возможность в какой-то мере затормозить процесс дезинтеграции и можно будет говорить об ослаблении этой тенденции», — добавила она. По мнению Джона Хаджара, сопредседателя Американо-ближневосточной коалиции в поддержку Дональда Трампа, проголосовав за выход из ЕС, британцы просто показали, что они против позиции Кэмерона и его политики. «На мой взгляд, Дэвид Кэмерон утратил поддержку населения. Он, как многие представители западных руководящих кругов, в том числе президент Обама, далёк от простых людей. В экономике Запада годами наблюдается стагнация. Инфляция, как известно, довольно слабая, но на протяжении 7-8 лет уровень доходов людей остаётся неизменным, при этом их покупательная способность снижается, тогда как возможностей для трудоустройства становится всё меньше. Причём все эти годы у власти находились одни и те же лидеры», — заявил Хаджар. Общая нестабильность в стране привела к тому, что люди потеряли доверие к руководству страны. «Рядовые граждане знают, какие проблемы требуют скорейшего решения. И они не чувствуют себя защищёнными, видя, как в Западной Европе и США, словно пожар, распространяется угроза радикального терроризма. А представители власти не дают гарантии, что этот вопрос будет решён. Таким образом, люди боятся и одновременно находятся в бедственном экономическом положении. Впервые за долгие годы они чувствуют себя такими уязвимыми», — добавил эксперт. Ведущий авторской программы America, выходящей на RT, Эд Шульц прокомментировал итоги референдума о выходе Великобритании из Евросоюза, по результатам которого большинство британцев проголосовали за прекращение членства Соединённого Королевства в ЕС. По его мнению, если президентом США станет Дональд Трамп, Вашингтон и Лондон смогут заключить новые торговые соглашения. Что касается самого выхода страны из ЕС, Шульц полагает, что это не скажется негативно на отношениях двух стран. Отвечая на вопрос, как итоги референдума повлияют на отношения США и Великобритании, Эд Шульц сказал: «Урон, который выход из ЕС нанесёт взаимоотношениям Великобритании и США и о котором так много говорилось в преддверии референдума, был сильно преувеличен. Великобритания нужна Соединённым Штатам как союзник в сфере национальной безопасности и международных отношений. Элемент национальной безопасности присутствует в любой торговой сделке, и смешно предполагать, что США проигнорируют такого ценного партнёра, как Великобритания. Решение британцев выйти из ЕС мало что меняет». «Из двух кандидатов в президенты США только Дональд Трамп, скорее всего, будет приветствовать решение Великобритании о выходе из ЕС. В этой ситуации можно будет начать сотрудничество с чистого листа, заключить новые торговые сделки, а ведь Трамп — большой специалист по сделкам, и сейчас он смакует эту ситуацию. На самом деле, если президентом станет Трамп, то вполне возможно, что США сблизятся с Великобританией, поскольку для утверждения своей репутации Трампу нужно будет наладить деловое сотрудничество, выгодное обеим странам, а Великобритания захочет обеспечить себе стабильные торговые связи с США», — считает Шульц. Комментируя возможную реакцию США на итоги референдума в Великобритании, бывший ведущий MSNBC сказал: «Решение о сохранении статус-кво — это то, чего так ждала от британцев Хиллари Клинтон. Банкиры с Уолл-стрит и американский политический истеблишмент, конечно, тоже недовольны результатом голосования. Вместо сохранения существующего положения дел, которое вполне соответствовало их желаниям, итоги британского референдума приведут к тому, что крупные корпорации, процветающие за счёт дешёвой рабочей силы, лишатся былой поддержки. Точно так же, как и США, Великобритания всецело зависит от дешёвой рабочей силы, стабильный приток которой ей обеспечивало членство в Евросоюзе». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/309307-britanskii-referendum-chto-govoryat-politiki-i-eksperty
24 6 2016*Сергей Лавров назвал «медицинскими случаями» мнения о выгоде брексита для руководства РФ*Глава МИД РФ Сергей Лавров отказался комментировать высказывания западных политиков и функционеров о том, что результат голосования по выходу Великобритании из ЕС обрадовал власти России. «Медицинские случаи не комментирую», — приводит РИА Новости ответ Сергея Лаврова. О том, что Владимир Путин «обрадуется» результату голосования, заявил министр иностранных дел Великобритании Филип Хэммонд. Также ранее «победой внешней политики Путина» референдум назвал бывший посол США в России Майкл Макфол. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/309305-sergei-lavrov-nazval-medicinskimi-sluchayami-mneniya-o
24 6 2016*Майкл Макфол не смог пояснить связь между Владимиром Путиным и Brexit*Отвечая на вопросы пользователей Twitter, бывший глава дипмиссии США в России Майкл Макфол не смог пояснить связь между Владимиром Путиным и результатами британского референдума по выходу из ЕС. Ранее Макфол назвал голосование «победой внешней политики Путина». «Никаких», — таким был ответ Майкла Макфола на вопрос о связях политики Владимира Путина с результатами британского референдума. Никакихhttps://t.co/EUqjSo5FuS Ранее бывший посол США в России заявил, что результат референдума по выходу Великобритании из ЕС является «победой внешней политики Владимира Путина». «Сегодняшние события — это большая победа для внешней политики Путина. Отдайте ему должное», — написал дипломат. Not always, but tonight is giant victory for Putin's foreign policy objectives. Give him credit.https://t.co/9kXQQiT3nC © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/309300-maikl-makfol-ne-smog-poyasnit-svyaz-mezhdu
24 6 2016*Выход Британии из ЕС — хроника событий*Сторонники выхода Великобритании из Евросоюза победили на состоявшемся накануне референдуме. Как свидетельствуют окончательные результаты, опубликованные по итогам обработки бюллетеней со всех 382 избирательных участков, 52% британцев (17,41 млн человек) проголосовали за прекращение членства Соединенного Королевства в ЕС, 48% (16,14 млн человек) выступили за продолжение евроинтеграции. RT следит за развитием событий. 16:34Еженедельный французский сатирический журналCharlie Hebdoпроиллюстрировал результаты референдума по выходу Великобритании из Евросоюза двумя карикатурами, на одной из которых королева страны Елизавета II названа «старой каргой». 16:30Бывший президент ФранцииНиколя Саркозисчитает, что после референдума о выходе Британии Евросоюз уже не сможет функционировать, как до того, и ЕС необходимо перестроить. 16:27Решение Великобритании о выходе из Евросоюза не отразится насанкционной политике Европыв отношении России, считает президент РФ Владимир Путин. 16:11Бывший сотрудник АНБ и известный диссидентЭдвард Сноуден, оценивая референдум по выходу Великобритании из Европейского союза, задался вопросом, являются ли его итоги окончательным приговором для Соединённого Королевства. 95.9% of Gibraltar voted for EU membership. 62% of Scotland. 56% of Northern Ireland. Is this the end of the UK?https://t.co/t48dL6igvU 16:05Президент РФ Владимир Путин заявил, что российские власти проанализируют последствия референдума по выходу Британии из ЕС и постараютсяминимизировать его негативное влияниена экономику. 16:01Глава МИД РФСергей Лавровсообщил, что Россия не ждёт новых референдумов по выходу из ЕС по типу британского, так как они будут являться внутренним делом этих стран и Евросоюза. 15:54Президент РФВладимир Путинсчитает, что результат референдума по выходу Британии из ЕС отражает недовольство граждан уровнем безопасности и необходимостью субсидировать слабые экономики Европы. 15:46Президент РФВладимир Путинсегодня заявил, что заявления британского премьера Дэвида Кэмерона о заинтересованности РФ в выходе Великобритании из ЕС не имели под собой никого основания, и были попыткой повлиять на граждан Соединённого Королевства. 15:39Президент РФВладимир Путинзаявил, что решение Великобритании выйти из состава ЕС будет иметь последствия как для России, так и для Европы. 15:24Американский телеканалFox Newsповеселил зрителей, сообщив, что Великобритания по результатам референдума собирается выйти из ООН, а не из ЕС. 15:13Отказывая странам в самостоятельном принятии решений по внутренним делам, Евросоюз создаст предпосылки для новых референдумов, аналогичных британскому, написала в своём Facebook официальный представитель МИД РФМария Захарова. 15:06Вице-канцлер Зигмар Габриэльотменил визит в Россиюиз-за кризиса, вызванного референдумом по выходу Великобритании из Европейского союза. Об этом заявила представитель министерства Катрин Вагнер. 15:00Выход Великобритании из ЕС (брексит) не может повлиять на долгосрочный трендцены на золото, заявил генеральный директор золотодобывающей компании Nordgold Николай Зеленский. 14:46Глава Минэнерго РФАлександр Новаксчитает, что нефтедобыча в Северном море станет более конкурентоспособной в результате ослабления фунта стерлингов из-за выхода Британии из ЕС. 14:42По мнению члена Партии независимости ВеликобританииДжерарда Баттена, последствия референдума о выходе страны из ЕС не приведут к хаосу в отношениях Лондона и Брюсселя. Кроме того, он раскритиковал тактику, которой придерживался премьер-министр Дэвид Кэмерон. 14:33Итальянская «Лига Севера»начинает сбор подписей для проведения своего референдума по ЕС 14:28Дженис Эткинсон, депутат Европарламента от фракции «Европа наций и свобод», позитивно восприняла результаты референдума о членстве Великобритании в ЕС. По её мнению, его результат свидетельствует о коренномпереломе в европейской политике. В свою очередь, представитель организации Get Britain Out Мэттью Эллери отметил, что даже если бы британцы проголосовали за сохранение членства, они бы стали добиваться коренных реформ в ЕС. 14:28Министерство иностранных дел РФзаявляет, что прошедший референдум о выходе Великобритании из состава ЕС является сугубо внутренним делом страны и Евросоюза. 14:21Канцлер ФРГАнгела Меркельзаявила, что сожалеет об итогах референдума в Великобритании, на котором жители страны проголосовали за выход из ЕС. 14:19Вице-президент СШАДжозеф Байдензаявил, что его страна предпочла бы, чтобы Британия сохранила членство в Евросоюзе. 14:18По мнению британского политика и журналиста Джорджа Гэллоуэя, референдум о членстве Великобритании в ЕС —передел политической карты мира, который происходит на наших глазах. Он также отметил, что заявления зарубежных политиков, призывавших Лондон не выходить из состава союза, возымели эффект бумеранга. 14:14Премьер-министрДмитрий Медведевзаявил, что результаты референдума по выходу Британии из ЕС будут иметь последствия и для мировой экономики. 14:05Внефракционный депутат Верховной рады Украины Анна Гопко в своём Facebook заявила, чтоУкраина готова войти в Евросоюз вместо Великобритании, жители которой на референдуме проголосовали за выход из ЕС. 14:02По мнениюДжона Лонгворта, занимавшего должность главы Британской торговой палаты в 2011-2016 годах, выход Великобритании из состава ЕС поспособствует сокращению бюджетных расходов, росту ВВП страны, а также позволит Лондону заключить более выгодные торговые соглашения с другими государствами. 14:01Президент ФранцииФрансуа Олланд27 6 прибудет с визитом в Берлин, где проведёт встречу с канцлером ФРГ Ангелой Меркель и премьер-министром Италии Маттео Ренци, в ходе которой обсудит итоги британского референдума. 13:55По мнению журналистки и писательницы Кэти Хопкинс,агитационная кампания перед референдумомв Великобритании была грязной: о реальном положении дел не говорила ни одна из сторон. Кроме того, она обратила внимание на главные проблемы, с которыми столкнулся Евросоюз. 13:54Глава Одесской областиМихаил Саакашвилисчитает, что Украине следует проводить настоящие реформы, чтобы стать нужной Евросоюзу взамен покидающей его Британии. 13:17Евросоюз ждёт от Великобританиискорейшей подачи официального заявления на выход из ЕС. Об этом говорится в совместном заявлении Ерокомиссии Жан-Клода Юнкера, председателя Евросовета Дональда Туска, спикера Европарламента Мартина Шульца и премьера Нидерландов Марка Рютте, сообщает ТАСС. 13:03Премьер-министр Дэвид Кэмерон отправилсяна встречу с королевой Британии Елизаветой II, чтобы сообщить о своей отставке, передаёт РИА Новости со ссылкой на местные СМИ. 12:30Нельзя просто так взять и выйти из ЕС:5 шагов, которые необходимо сделать Великобритании. 12:27Пресс-секретарь президента РФДмитрий Песковзаявил, что выход Великобритании из ЕС вряд ли повлияет на возможное ослабление санкций против России. 12:08Британский референдум: чтоговорят политики и эксперты. 12:06Глава МИД РФСергей Лавровотказался комментировать высказывания западных политиков и функционеров о том, что результат голосования по выходу Великобритании из ЕС обрадовал власти России. «Медицинские случаи не комментирую», — приводит РИА Новости ответ Сергея Лаврова. 11:51Лондонпроведёт консультациис правительствами Шотландии и Северной Ирландии о результатах референдума, на котором британцы проголосовали за выход страны из ЕС, заявил премьер-министр страны Дэвид Кэмерон. 11:40Фактический кандидат в президенты США миллиардерДональд Трампзаявил, что жители Великобритании вернули себе контроль над своей страной, и назвал результаты голосования по выходу из ЕС «фантастическими», сообщает AFP. 11:33Отвечая на вопросы пользователей Twitter, бывший глава дипмиссии США в РоссииМайкл Макфолне смог пояснить связь между Владимиром Путиным и результатами британского референдума по выходу из ЕС. Ранее Макфол назвал голосование «победой внешней политики Путина». «Никаких», — таким был ответ Майкла Макфола на вопрос о связях Владимира Путина с результатами британского референдума Никакихhttps://t.co/EUqjSo5FuS 11:22Президент УкраиныПётр Порошенкозаявил, что рассчитывает на продление Европой антироссийских санкций, несмотря на результаты референдума, на котором жители Великобритании проголосовали за выход страны из ЕС. «Верю, что, несмотря на результат референдума, Великобритания остаётся в объединённой Европе и будет защищать общие европейские ценности…» — написал Порошенко в Facebook, выразив надежду, что санкции против России «будут продолжены». 11:06Недавно избранный канцлер АвстрииРайнхольд Миттерленерзаяил, что страна не будет проводить референдум о выходе из состава ЕС, подобного британскому. «В Австрии мы совершенно точно никакого референдума не объявим», — приводит РИА Новости слова австрийского канцлера. 11:03Итоги референдума в Великобритании показывают, что интеграционный проект Европы непонятен и неудобен для широких масс населения, считает председатель комитета по международным делам Совета ФедерацииКонстантин Косачёв. 10:56Председатель совета фонда «Центр стратегических разработок»Алексей Кудринсчитает, что решение граждан Британии покинуть Евросоюз не вызовет катастрофы, но приведёт к краткосрочной нестабильности на финансовом рынке. Можно сожалеть о решении британцев о выходе из ЕС. Но катастрофы не произойдет, хотя на финрынке будет краткосрочная нестабильность. 10:50Премьер–министр ВеликобританииДэвид Кэмеронзаявил, что выполнит волю британского по выходу из состава Евросоюза. Об этом Кэмерон заявил в ходе обращения по итогам голосования. 10:24Премьер БританииДэвид Кэмеронобъявил о своей отставке(ВИДЕО). 10:18Федеральный департамент иностранных дел Швейцарии (МИД) открылгорячую линиюдля обеспокоенных результатами британского голосования по выходу их ЕС граждан. 09:58Вице-спикер Верховной рады Ирина Геращенко считает, что итоги голосования по выходу Британии из Евросоюза негативно скажется на предоставлениибезвизового режима для Украины. «Последствия британского референдума будут иметь негативные перспективы и для Украины. ЕС трудно проходит испытания миграционным кризисом, Европу накрыло цунами евроскептицизма, там растет поддержка радикальных и популистских партий. Может это отсрочить безвизовый? Да, к сожалению», — приводит комментарий Геращенко РИА Новости. 09:31Окончательный результат: За выход Британии из ЕС проголосовали 51,9% граждан. 09:18Замглавы Минфина РфАлексей Моисеевзаявил, что выход Британии из Евросоюза не несёт серьёзных рисков для России. «Это естественно снизит аппетит всех инвесторов к риску. Но серьезных рисков для России я в этом не вижу», — цитирует комментарий Моисеева ТАСС. 09:17Итоги Brexit: какголосовалаВеликобритания 09:05Министр иностранных дел ВеликобританииФилип Хаммондзаявил, что премьер-министр Дэвид Кэмерон не уйдёт с поста после итогов референдума по выходу Британии из ЕС. «Я пока не говорил с премьером лично, но он ясно дал понять, что останется на своем посту, продолжит работу, и правительство продолжит работу», — цитирует РИА Новости заявление главы британского МИД. 08:55Лидер партии «Национальный фронт»Марин Ле Пенпризвала провести во Франции референдум по выходу из ЕС аналогичный британскому. «Победа свободы! Как я просила многие годы – мы должны провести такой же референдум во Франции и странах ЕС», — написала политик в своём Twitter. Victoire de la liberté ! Comme je le demande depuis des années, il faut maintenant le même référendum en France et dans les pays de l'UE MLP 08:53ПублицистВиктор Мараховскийо том, как Британия может ещё не выйти из ЕС. 08:50Лидер кампании по выходу Великобритании из ЕвросоюзаМетью Эллиотсчитает, что страна будет оставаться фактическим членом ЕС ещё многие месяцы или даже несколько лет. 08:33Глава МИД ФРГФранк-Вальтер Штайнмайерпосетовал на итоги британского голосования по выходу из ЕС, заявив, что они являются «отрезвляющими и печальными». «Новости из Великобритании поистине отрезвляют. Все говорит о печальном дне для Европы и Великобритании», — цитируется заявление Штайнмайера в официальном аккаунта МИД ФРГ в Twitter. FM#Steinmeier: The early morning news from#GreatBritainare truly sobering. It looks like a sad day for#Europe+the#UnitedKingdom.#UK🇪🇺 08:27Лидер голландской «Партии свободы»Геерт Вильдерспосле результатов британского референдума по выходу из состава ЕС предложил провести аналогичное голосование в Нидерландах. «Ура британцам! Теперь наша очередь. Пришло время для референдума в Голландии!», — написал политик в своём Twitter. Hurrah for the British! Now it is our turn. Time for a Dutch referendum!#ByeByeEUhttps://t.co/kXZ0aQtgmx 08:21Бывший посол США в РоссииМайк Макфолсчитает, что результаты референдума по выходу Великобритании из ЕС является результатом победы «внешней политики Владимира Путина». Об этом бывший глава дипмиссии США в Москве написал в своём Twitter. 08:05Дэвид Кэмеронобратится к гражданам Великобритании 08:00Британиявыходитиз Евросоюза 07:39Новости о предварительных итогах референдума по вопросу членства Великобритании в ЕС привелик обвалу Токийской биржии японского биржевого индекса Nikkei на 15 тыс. пунктов. 07:31В случае, если окончательные итоги референдума определят выход Великобритании из ЕС, это должно стать поводом для воссоединения британского региона Северная Ирландия с Ирландией. Об этом заявило руководство североирландской партии«Шинн Фейн», сообщает РИА Новости со ссылкой на британские СМИ. 07:23Числобританцев-сторонниковвыхода Великобритании из ЕС почти на миллион превысило количество представителей сохранения членства Соединённого Королевства в сообществе при 80% подсчитанных голосов на состоявшемся накануне референдуме. Об этом сообщил сегодня британский телеканал ITV. 07:13Большинство жителейШотландии и Северной Ирландиипроголосовали на состоявшемся накануне референдуме против выхода Великобритании из состава ЕС. Об этом свидетельствуют окончательные итоги подсчёта голосов со всех избирательных участков этих двух административно-политических частей Соединенного Королевства. 06:44ТелеканалBBCопубликовал данные собственного прогноза по итогам референдума в Великобритании. По данным BBC, Великобритания всё же покидает состав Евросоюза. BBC forecasts UK votes to#Leavethe European Unionhttps://t.co/itsARDBbYF#EURef#Brexitpic.twitter.com/gASaxpdNi3 06:24Стоимость британскогофунта стерлинговупала ниже 1,35 доллара, чего не было с 1985 года, следует из данных торгов. В 6 утра мск фунт пробил отметку 1,35 долларов и достиг дневного минимума — 1,3471 долларов. 06:07ЖителиБристоляпроголосовали за сохранение членства в ЕС, отдав 61,7% голосов. 06:04ЖителиДуврапроголосовали за выход Британии из ЕС, отдав 62,2% голосов. 05:57ЖителиМанчестерапроголосовали за сохранение членства Великобритании в ЕС, отдав 60,4% голосов. 05:41ЖителиЭдинбургапроголосовали за сохранение членства Великобритании в Евросоюзе, отдав 74,4% голосов. 04:27Сторонники выхода Великобритании из Евросоюзалидируютпосле подсчёта результатов более чем на 30 избирательных участках. В общей сложности выход страны из ЕС поддержали 53,3% избирателей, против Brexit высказались на данный момент 46,7%. 03:07Голосование на котором прошло вчера. Предварительные итоги референдума не отдают убедительную победу ни одному из противоборствующих лагерей: ни сторонникам членства Великобритании в ЕС, ни евроскептикам. Окончательные итоги референдума будут подведены только к утру, однако уже сейчас можно констатировать, что вопрос о судьбе Великобритании в единой Европе расколол страну почти точно напополам. Однако, по первым поступающим данным, сторонники сохранения страны в ЕС лидируют с минимальным преимуществом.Эксперты и сторонникиобеих точек зрения комментируют поступающие результаты. 02:26Представители движенияевроскетиковв британском парламенте обратились с коллективным письмом к премьер-министру страны Дэвиду Кэмерону, призвав его остаться на посту после завершения голосования на референдуме. Среди них оказался и один из лидеров кампании по выходу Великобритании из ЕС, бывший мэр Лондона Борис Джонсон. «Мы, сторонники кампании за выход из ЕС и члены Консервативной партии благодарим вас за то, что вы дали британскому народу возможность 23 6 определить свою судьбу. Мы считаем, что что бы не решил британский народ, у вас есть мандат и долг продолжать управлять страной и реализовывать манифест 2015 года», — цитирует РИА Новости текст заявления. 02:10Жители британской заморской территорииГибралтарна юге Пиренейского полуострова высказались за сохранение членства Великобритании в Евросоюз. «За» проголосовали 95,9%, «против» - 4,1%. Явка составила 83,5%. Гибралтар стал первым округом, объявившим результаты прошедшего референдума, передаёт РИА Новости. 00:50Как сообщает ТАСС, данныевторого соцопросасвидетельствуют о том, что среди респондентов 54% проголосовали бы за сохранение членства Великобритании в ЕС. Выход из союза поддержать были готовы 46%. Ранее были опубликованы цифры соцопроса YouGov: 48% за выход из ЕС и 52% против. 00:05Премьер-министр ВеликобританииДэвид Кэмеронв своём Twitter выразил благодарность тем, «кто проголосовал, чтобы Британия чувствовала себя сильнее, безопаснее и лучше в Европе». Также он отметил усилия тех, кто выступал за идею сохранения членства в ЕС. 15:21По мнению президента Фонда исследований проблем демократииМаксима Григорьева, ведущего международное наблюдение за референдумом в Великобритании, ситуация вокруг сегодняшнего голосования вызывает много вопросов, которые затрагивают как влияние групп интересов на общественное мнение, так и процедуры проведения самого плебисцита. Положение дел в стране на момент проведения голосования эксперт обрисовал в комментарии RT. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/309282-vyhod-britanii-iz-es--hronika-sobytii
24 6 2016*Майкл Макфол: Исход рефендума в Британии — победа внешней политики Владимира Путина*Бывший посол США в России Майк Макфол считает, что результаты референдума по выходу Великобритании из ЕС является результатом победы «внешней политики Владимира Путина». Об этом бывший глава дипмиссии США в Москве написал в своём Twitter. «Сегодняшние события — это большая победа для внешней политики Путина. Отдайте ему должное», — написал дипломат. Not always, but tonight is giant victory for Putin's foreign policy objectives. Give him credit.https://t.co/9kXQQiT3nC Putin did not cause the outcome; he just benefited from it.https://t.co/n0YDnFIztQ Владимир Путин на прошлой неделе отказался комментировать тему возможного выхода Великобритании из ЕС и назвал это делом граждан самого Соединённого Королевства. В этой связи он напомнил собравшимся журналистам о сложившейся на Западе тенденции возлагать ответственность на Россию в самых разных случаях, не учитывая реального положения дел. «Какой-то заговор здесь российский придумали. Мой друг из Германии сказал, что у него было наводнение, и создалось такое впечатление, что ты и в наводнении виноват... Мне кажется, это не очень прилично — пристёгивать Россию к любой проблеме и делать из неё пугало», — заявил глава государства. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/309263-maikl-makfol-refendum-v-britanii--pobeda
16 6 2016*Кто виноват и что делать: в конгрессе США обсудили Россию, Путина и RT*14 6 в Вашингтоне состоялось заседание комитета палаты представителей конгресса США по иностранным делам, посвященное российско-американским отношениям. В дискуссии принимали участие не только конгрессмены, но и дипломаты. Майкл Макфол, который служил послом США в Москве в 2012—2014 гг., констатировал значительное охлаждение в отношениях двух стран. При этом заседание свелось к критике Москвы. Участники встречи обсудили уже привычную повестку: «российскую пропаганду» и «российскую агрессию». В дискуссии разбиралась корреспондент RT Гаяне Чичакян. В конгрессе США обсуждают российско-американские отношения — почему они стали такими, как сейчас, и что с этим делать дальше. Большинство политиков, в том числе бывший посол США в России Майкл Макфол, на вопрос «Кто виноват?» отвечают — президент Путин. А на вопрос «Что делать?» — продолжать укрепление НАТО для давления на Россию. Бывший посол в СССР Джек Мэтлок, занимавший эту должность при Рональде Рейгане и Джордже Буше — старшем, не согласился с предложенным планом, поэтому его речь неоднократно прерывалась другими участниками дискуссии. «Политикой движет восприятие. Им кажется, что мы попираем их интересы, пытаемся их окружить и даже вмешиваемся во внутренние дела. Выбирать российское правительство должны граждане России. Свои проблемы они должны решать сами», — заявил Мэтлок. Сразу после этого его речь попытались прервать. В свою время, после присоединения Крыма, президент Путин выразил опасения по поводу того, что «НАТОвские корабли могут оказаться в городе русской военно-морской славы — в Севастополе». Бывший посол США Майкл Макфол отверг утверждения о том, что Россия обеспокоена приближением НАТО к границам страны. «Канал RT утверждает, что действия России в Крыму продиктованы расширением НАТО. Это чушь. Никакого расширения НАТО нет. Украина не просила членства в блоке. Всё это — просто рационализация действий Путина на Украине», — заявил он конгрессменам. Во время слушаний RT упоминался несколько раз. Глава комитета палаты представителей по иностранным делам Эд Ройс обвинил телеканал в том, что он стремится подорвать работу западных правительств. «Те, кто смотрел RT, знают, как российская машина пропаганды выдаёт постоянный поток дезинформации — о Соединённых Штатах, о Великобритании, о том, что на самом деле происходит в мире. Эта путинская машина слишком далеко зашла. Она подрывает работу иностранных правительств», — высказал свою точку зрения Ройс. В конгрессе обсуждался также вопрос роли США в расшатывании обстановки на Украине и об активном участим в этом процессе помощника госсекретаря Виктории Нуланд. Вспоминается, как госпожа Нуланд поддерживала антиправительственные протесты, раздавая печенье. Как известно, на такого рода слушаниях критике подвергаются действия не США, а России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/307844-kto-vinovat-i-chto-delat-v-kongresse
6 6 2016*В Минобороны РФ ответили на слова об «угрозе, исходящей от России»*Официальный представитель Минобороны России генерал-майор Игорь Конашенков прокомментировал заявление отдельных представителей США и блока НАТО о возможной «угрозе, исходящей от России». RT приводит комментарий представителя российского оборонного ведомства полностью. «В последнее время отдельные представители США и блока НАТО очередной раз нагнетают русофобскую истерию в Европе. Причём схема этого спектакля отыгрывается всякий раз по одному и тому же шаблону. Сначала официальные представители блока делают тревожные заявления о необходимости защитить альянс от внешней угрозы. Послушаешь – складывается впечатление, что НАТО – загнанная в угол безобидная овца, на которую со всех сторон напирают «хищники» в лице России и прочих неподконтрольных США стран. Действие второе – устрашающее: из склепов вылазят пенсионеры холодной войны типа Майкла Макфола (бывший посол США в России), Виктора Эша (бывший посол США в Польше) или Уэсли Кларка (бывший командующий НАТО в Европе) с параноидальными лозунгами о возрождении «империи зла» и шулерскими расчётами сколько часов продержится НАТО до полного разгрома русскими. Заметьте, что эти безумные умозавороты сразу широко цитируются ведущими западными СМИ в качестве непреложных истин. И наконец действие третье – успокаивающее. На сцену выходит генсек НАТО и заявляет о том, что слухи о беспомощности НАТО преждевременны. Однако налогоплательщикам стран альянса необходимо сделать ещё одно усилие для его укрепления. В этом году кульминация этого спектакля наступит 8 7 в Варшаве. На предстоящем в польской столице саммите НАТО по многочисленным просьбам «мирных тружеников» Польши и прибалтийских стран будет объявлено о размещении в этих странах сухопутной группировки якобы для «сдерживания» России. Финал: русская угроза «нейтрализована», военные бюджеты стран НАТО увеличены, безбедная жизнь натовской бюрократии в очередной раз защищена от нападок налогоплательщиков стран Альянса. Finita la commedia!» © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/306329-v-minoborony-rf-otvetili-na-slova-ob
6 6 2016*Мария Захарова прокомментировала заявление Макфола о необходимости «обуздать Россию»*Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова прокомментировала высказывание бывшего посла США в Москве Майкла Макфола, заявившего в интервью эстонской газете Postimees о необходимости «обуздать Россию». Захарова в своём Facebook напомнила, что «буквально неделю назад в программе «Международное обозрение» Генри Киссинджер подробно остановился на этом вопросе: «Я могу понять страны, которые были оккупированы Советским Союзом после Второй мировой войны, что они чувствовали угрозу, но я не считаю, что эта иллюзия должна оправдывать продвижение НАТО на Восток. Я выступал за диалог между США и Россией по фундаментальным проблемам». Отвечая на вопрос, давались ли обещания не продвигать НАТО на Восток, Киссинджер заявил, что, «возможно, были неформальные комментарии, которые были так поняты Россией. Но дело, возможно, в том, что не было формальных документов на этот счёт». «Но я бы не стал обвинять российских лидеров в том, что они выдумали эти договорённости», — процитировала официальный представитель российского МИД американского политика. Комментируя предположение, что это была, возможно, ошибка российских официальных лиц — не положить договорённости на бумагу и не настоять на этом, Киссинджер сказал, что он бы «не стал говорить русским, как именно им вести свою внешнюю политику. Но это была бы одна из сфер обоюдного взаимонепонимания сторон». «Я не предлагаю вам выбирать, кому из двух американских дипломатов верить. Потому что американский дипломат здесь один. Ведь дипломатия — это профессия, основами которой являются интеллект и ответственность», — заключила Захарова. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/306307-mariya-zaharova-prokommentirovala-zayavlenie-makfola-o-neobhodimosti
6 6 2016*Майкл Макфол заявил о необходимости «обуздать Россию»*Бывший посол США в России Майкл Макфол считает, что решения по укреплению НАТО оправданы. По его мнению, Соединённые Штаты «должны в соответствии с потребностями обуздать Россию и ответить ей». «Политика России привела к тому, что альянс вынужден отражать угрозу, исходящую от России, и НАТО предприняла ряд мер, чтобы сделать это»,— сказал Макфол в интервью эстонской газете Postimees. Бывший американский посол в Москве заявил, что деятельность России нуждается в сильном и конкретном ответе, «США должны в соответствии с потребностями обуздать Россию и ответить ей», пишет газета «Коммерсантъ». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/306267-maikl-makfol-zayavil-o-neobhodimosti-obuzdat-rossiyu
25 5 2016*Майкл Макфол раскритиковал Канаду за «проявление слабости» перед Россией*Экс-посол США в РФ Майкл Макфол раскритиковал канадское правительство за отказ принимать собственный закон Магнитского, подобный тому, который несколько лет назад приняли американские законодатели. Бывший посол США в России Майкл Макфол заявил, что Канада «проявила слабость», отказавшись принимать нормативный акт, пишет The Globe and Mail. Изложение материала приводитИноТВ. По словам дипломата, Оттаве нужно следовать примеру Вашингтона и «применить силу»: ввести меры против граждан России, уличённых, по мнению США, в нарушениях прав человека, даже если подобные шаги могут рассердить Кремль. Как напоминает журналист The Globe and Mail, министр иностранных дел Канады Стефан Дион, не став внимать призывам соратников по Либеральной партии Канады, выступил против принятия канадской версии закона Магнитского — действующего в США уже несколько лет. По данным G&M, господин Дион мотивировал отказ тем, что такие жесткие меры в отношении России помешают его инициативе по налаживанию отношений с Москвой и навредят гражданам Канады, ведущим бизнес в России. Министр также отметил, что, по его мнению, в Канаде уже есть все необходимые нормативные акты для борьбы с нарушениями прав человека. При этом ужесточение санкций в отношении России было одним из пунктов предвыборной программы Либеральной партии Канады перед последними выборами, на которых она одержала победу, отмечает обозреватель издания. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/304402-maikl-makfol-raskritikoval-kanadu-za-proyavlenie-slabosti
29 3 2016*Западные лидеры ответили молчанием на новость об освобождении Пальмиры от боевиков ИГ*Ведущие мировые СМИ отмечают отсутствие реакции лидеров западных стран на новости об освобождении Пальмиры от боевиков «Исламского государства». 24 3, за несколько дней до взятия города, официальный представитель Госдепартамента США Марк Тонер не выразил особого энтузиазма при ответе на вопрос о возможном освобождении Пальмиры сирийскими военными. Однако некоторые политики все же отметили успехи армии САР и российской авиации в противостоянии «Исламскому государству» в Пальмире. Подробнее — корреспондент RT Лора Смит. Самое любопытное в реакции международного сообщества на освобождение Пальмиры — это почти полное её отсутствие. В мае 2015 года, когда Пальмиру захватили боевики «Исламского государства», многие высказывали опасения по поводу судьбы объектов культурного наследия. Но когда 24 3 официального представителя Госдепартамента США спросили, как бы он отреагировал, если бы Пальмиру отвоевали, он не выразил особого энтузиазма. Давайте послушаем. «Безусловно, как я уже говорил ранее, наша первостепенная задача — сокрушить и уничтожитьИГ. Для нас это по-прежнему главный приоритет. Вместе с тем мы признаём, что замена варварского господстваИГна тиранию Асада — далеко не лучший вариант компромисса и не самое лучшее решение ситуации», - заявил официальный представитель Госдепартамента США Марк Тонер. По-видимому, предполагается, что даже после всего произошедшегоСШАне до конца поддерживают разгром «Исламского государства». В действительности Вашингтон добивается того, к чему стремился с самого начала, — свержения Асада. Поэтому Барак Обама и Дэвид Кэмерон никак не комментируют освобождение Пальмиры. Даже британские СМИ задаются вопросом о причине молчания по этому поводу. В газете The Independent вышла статья ближневосточного корреспондента Роберта Фиска. В ней он пишет: «Сирийская армия, разумеется, при поддержке «отправленных Путиным русских» выбила из города шайки боевиков «Исламского государства», а мы не осмеливаемся их даже похвалить». Конечно, есть и исключения. Бывший посол США в России Майл Макфол ответил на сообщение российского посольства в Twitter, написав по-русски — «спасибо». Экс-мэр Лондона Борис Джонсон в свою очередь заявил, что за победу в Пальмире необходимо отдать должное России. По его словам, на фоне этих успехов становится очевидной неэффективность действий Запада. Конечно, у Джонсона были свои мотивы: он, скорее всего, заметил молчание Дэвида Кэмерона и этим заявлением хотел привлечь к себе внимание. Однако мировые лидеры молчат. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/156019
27 3 2016*Майкл Макфол выразил благодарность за освобождение сирийской Пальмиры*Бывший посол США в РФ Майкл Макфол выразил благодарность за освобождение сирийского города Пальмира. «Спасибо!» — написал Макфол по-русски в своём Twitter, ответив таким образом на сообщение посольства России в США об освобождении города. Напомним, сегодня правительственные войска Сирии и силы народного ополчения полностью освободили Пальмиру от террористов «Исламского государства». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/155710
20 3 2016*История с географией: в соцсетях ответили Майклу Макфолу на вопрос об «аннексии Калининграда»*Пользователи Twitter устроили бывшему послу США в России Майклу Макфолу урок истории и географии после того, как он задался вопросом, может ли Германия аннексировать Калининград, который «был немецким городом столетиями». «Кёнигсберг был немецким городом столетиями. Означает ли это, что Германия имеет право аннексировать Калининград?» — написал посол, намекая на воссоединение Крыма с Россией. После этого поста в микроблоге дипломата началась настоящая историко-географическая битва. Пользователи предложили США вернуть Аляску России, Техас — Мексике, а остальные штаты — коренным народам, населявшим эту территорию. «Давайте поговорим об Аляске, Гавайях и индейцах…» — предложил один из подписчиков дипломата. «В 1945 году уже был референдум по Калининграду, и немцы двумя руками голосовали за вхождение города в состав СССР!» — отметил другой пользователь, приложив фотографию пленных солдат вермахта. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/154573
2 1 2016*Майкл Макфол признался в любви к русским блинам*Бывший посол США в России Майкл Макфол признался, что после своего отъезда из России скучает по русским блинам и «очень насыщенным разговорам» со своими московскими знакомыми. Макфол также поделился своими размышлениями о русском языке и трудностях его освоения. «Самое сложное в русском языке — это окончания. Особенно тяжело с ними приходится, когда пишешь на русском. В устной речи ошибок в окончаниях люди могут и не заметить, а вот на письме — совсем другое дело», — сообщил американский дипломат в интервью BuzzFeed, обзор которого предоставленИноТВ. Макфол отмечает, что как позитивному человеку, ему нравятся позитивные русские слова: «Отлично» — моё любимое русское слово. Ещё мне нравится «молодец». Из менее формального — «круто». Бывший дипломат также рассказал о своих пристрастиях в русской кухне. Макфол заявил, что ему очень не хватает блинов, которые они с сыном часто заказывали в российских ресторанах. Он также сообщил, что неравнодушен к аджике и грузинской кухне вообще. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/140024
31 12 2015*Американские СМИ: Нехватка экспертов по России вредит политике США*Члены конгресса США, эксперты и бывшие чиновники администрации считают, что в США не хватает специалистов по России, что вредит политике страны. Действия РФ оказываются для американских властей «сюрпризом», сообщает газета The Washington Post. «Когда высокопоставленный чиновник администрации отправляется на Капитолийский холм давать показания в конгрессе, предполагается, что у него есть экспертные знания. Но «грязный» секрет заключается в том, что наши возможности ужасно плохи», — приводит РИА Новости комментарий Мэтью Рожански, главы изучающего Россию Кеннановского института. США совершили ошибку, решив, что Россия слаба, также сообщил газете бывший посол США в РФ Майкл Макфол. Россия является одной из крупнейших держав, и ситуация в ближайшем будущем не изменится, подчеркнул он. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/139733
27 12 2015*Алексей Пушков сравнил с Санта-Клаусами Джона Керри и Майкла Макфола*Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков отметил несоответствия в заявлениях госсекретаря Джона Керри и экс-посла США в России Майкла Макфола об «изоляции России». «Керри: США не стремятся изолировать Россию. Макфол: США не хотят расшатывать Россию. Ну да, они хотят для нас только блага. Санта-Клаусы просто», – написал парламентарий в своём Twitter. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/139101
31 10 2015*Хиллари Клинтон информировали о передачах российских телеканалов, включая НТВ и RT*Советники Хиллари Клинтон во времена, когда она занимала пост госсекретаря США, изредка информировали её о передачах российского телевидения, включая телеканалы НТВ и RT. Об этом свидетельствуют электронные письма Клинтон, обнародованные Госдепартаментом. Накануне Госдепартамент обнародовал 7 тыс. электронных писем бывшего госсекретаря США Хиллари Клинтон за период 2009-2012 годов. Письма, не являющиеся секретными, публикуются по распоряжению суда, сообщает РИА Новости. Согласно обнародованным перепискам, когда Хиллари Клинтон занимала должность госсекретаря США, советники иногда информировали её о передачах российских телеканалов. Так, 3 2 2012 года помощник Клинтон прислал ей доклад американского дипломата в Москве о показанном на НТВ фильме «Заграница им поможет», в котором представителей посольства США обвиняли в поддержке российской оппозиции. «НТВ показало сегодня документальный донос, который мы ожидали. Это был самый подробный и возмутительный репортаж, который я только видел в нынешней напряжённой атмосфере в СМИ», — цитирует агентство доклад дипломата Джо Крузика. Он перечислил основные положения фильма — в частности, обвинения против США и других западных правительств в попытках дестабилизировать Россию через поддержку гражданского общества, а также оппозиции. После пересказа содержания фильма американский дипломат проанализировал его и дал рекомендации о том, как следует реагировать на фильм, однако эта часть доклада была полностью вырезана Госдепартаментом США при публикации писем. Единственной реакцией Клинтон на доклад был вопрос, кто его автор. В марте 2012 года Хиллари Клинтон доложили о конфликте тогдашнего посла США в России Майкла Макфола с телеканалом НТВ, который посол обвинил во взломе его электронной почты и мобильного телефона. К такому выводу Макфол пришёл, так как журналисты НТВ узнали о его встрече с неназванным правозащитником и явились, чтобы задать послу свои вопросы. В апреле 2012 года помощник Клинтон Джейкоб Салливан прислал госсекретарю сообщение агентства Reuters о передаче, которую начал вести на канале RT главный редактор Wikileaks Джулиан Ассанж. В первой передаче гостем Ассанжа был лидер шиитского движения «Хезболлах» Хасан Насралла. Комментарии советника Клинтон к репортажу были удалены при подготовке к публикации. Кроме того, как сообщает агентство, также Клинтон периодически присылали статьи иностранной печати о России, в основном о её внешней политике. При этом она почти никогда не отвечала на эти письма. Отмечается, что Клинтон также переписывалась со своим первым заместителем Уильямом Бёрнсом о его визитах в Москву, однако подробности этих поездок Бёрнс обещал ей рассказать «в другом окружении». Всего Россия упоминается в 7 тыс. электронных писем Клинтон около 150 раз. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/126977
24 10 2015*Майкл МакФол признался, что работа посла США в РФ была лучшей в его жизни*Экс-посол Соединённых Штатов в России Майкл МакФол в своём Twitter написал, что ему нравилось исполнять обязанности дипломата в РФ. «Лучшая работа из тех, что у меня когда-либо была», — заявил МакФол. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/125697
28 6 2015*Майкл Макфол: Россия должна «расслабиться» по поводу оружия НАТО вдоль её границ*НАТО никогда не нападёт на Россию и размещает вокруг её границ только оборонительное вооружение, заявил экс-посол США в РФ Майкл Макфол. По его словам, Россия должна «расслабиться», если она не намерена сама нападать на страны – члены Альянса. «Не стоит переоценивать размещение С-400 на российской границе. НАТО никогда не нападёт на Россию», – написал Макфол в своём Twitter. «Русские должны расслабиться по поводу оборонительного оружия Альянса вдоль границы РФ, раз уж они сами не собираются нападать на страны НАТО», – добавил он. No need to overhype Deployment of S-400 on Russia's borders. NATO will never invade Russia. Russians should also relax about NATO defensive weapons near Russian borders since Russia tells us no plan to invade NATO countries © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/100031
12 6 2015*Happy День России: Майкл Макфол поздравил россиян с праздником*Бывший посол Соединённых Штатов в России Майкл Макфол в социальных сетях поздравил россиян с праздником. «Happy День России!» – написал экс-посол в своём Twitter. Happy День России! © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/97018
18 5 2015*Американские СМИ: За год новой власти коррупции на Украине меньше не стало*Когда Пётр Порошенко год назад был избран президентом Украины, он обещал, что искоренит коррупцию, присущую предыдущей власти. Однако, как отмечает The New York Times, украденных денег никто не нашёл, новый кабинет министров обвиняют в отмывании денег, а в органах правосудия остаются всё те же коррупционеры, что и при Януковиче. Украина стоит на пороге банкротства, пишетИноТВсо ссылкой на The New York Times. Спустя год после того, как народ избрал Петра Порошенко, страна по-прежнему остаётся глубоко погружённой в политический и экономический хаос. «Украинское правительство настолько слабое и хрупкое, что оно не в состоянии делать необходимые вещи для строительства объединённого и независимого государства», — приводит издание слова президента Проекта переходных демократий Брюса Джексона. По его мнению, Украине сейчас не стоит доверять, аЕвропаставит ей в укор то, что в стране не проводится децентрализация, не исполняются обещания и не проходят реформы. От этого и народ стал меньше верить правительству, отмечает издание. А главным разочарованием для людей, которые выходили на Майдан, стало то, что новое правительство не выполнило обещания побороть вездесущую коррупцию. Вместо этого оно только сводит счёты с политическими противниками. Украинский парламент проголосовал за создание специального комитета, который должен расследовать обвинения в отмывании более $325 млн государственныхденегпротив «горячо любимого на Западе» Арсения Яценюка и его кабинета. Правительство, в свою очередь, все обвинения отвергает и настаивает, что оно дальше всех своих предшественников зашло в деле искоренения постсоветских традиций неэффективного управления и злоупотреблений властью. Однако украинцы упрекают свои власти ещё и в том, что вместо борьбы с коррупцией они объявили войну «крупнейшим работодателям страны» — олигархам. «Когда вы ничего не хотите делать и вам не за что отчитаться, вам нужен враг. Очень удобно использовать богатых людей в качестве козла отпущения», — рассказывает один из олигархов Дмитрий Фирташ. С тем, что ситуация с коррупцией на Украине плачевна, согласен и бывший грузинский деятель, а ныне заместитель генпрокурора Украины Давид Сакварелидзе. По его словам, «страна всё ещё коррумпирована, и не было сделано никаких систематических изменений в правоохранительных органах и судах». Он считает, что систему уголовного правосудия, например, придётся перестраивать с самых низов. А правительство вместо того, чтобы принять меры, принимает законы, которые только усугубляют бюрократию. Власти, к примеру, так и не смогли найти миллиарды долларов, украденные бывшим президентом Украины. Никого из высокопоставленных чиновников Януковича не арестовали. «Са 5 большая проблема в стране в том, что у нас нет реальной системы правосудия, у нас нет судей, большинство из них — люди времен Януковича, очень коррумпированные, — утверждает парламентарий Егор Соболев. — Другая проблема в том, что Порошенко как президент не готов их уволить». С другой стороны, «в любом революционном подъёме все всегда разочаровываются», считает «эксперт по революциям» и бывший посол США в России Майкл Макфол. Сам он признаётся, что «поражён числом реформ, которые уже провели». Он считает, что на Западе эти старания украинской власти недооценивают. «Пока правительство опасается, что пророссийские силы могут начать новое вторжение в любое время, некоторые аналитики говорят, что нет никаких причин возобновлять столкновения, пока Украина воюет сама с собой», — пишет издание. Россия ждёт лишь, пока внутренние проблемы Украины не сделают её менее привлекательной для Запада. «Путин надеется, что России не придётся ослаблять Украину. Украина сама будет слабой, а он может лишь немного подождать и извлечь выгоду из её слабости в будущем», — приводит The New York Times слова одного из экспертов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/92391
24 4 2015*Майкл Макфол: США не будут воевать за Крым, его воссоединение с Россией — исторический факт*Бывший посол Соединённых Штатов в России Майкл Макфол советует воспринимать воссоединение Крыма с Россией как исторический факт. По его словам, не стоит переоценивать возможности Запада, так как Вашингтон не готов воевать за Крым. «Я просто не хочу, чтобы люди переоценивали возможности Запада. На военную операцию мы не пойдём, это очевидно. Американцы не готовы воевать за Крым. И ни за Польшу в те годы, и ни за Венгрию, и ни за Чехословакию. Это просто исторический факт. Надо быть реалистами в этом плане», — заявил Макфол в интервью «Украинской правде». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/87612
19 11 2014*В России снова появился посол Соединённых Штатов*Президент РФ Владимир Путин сегодня в Кремле принял верительные грамоты у 15 новых послов иностранных государств, в том числе у главы диппредставительства США Джона Теффта. Место посла Соединённых Штатов в Российской Федерации было вакантным с 2 текущего года. Обращаясь к дипломатам, Путин отметил, что Россия заинтересована в развитии сотрудничества как с Востоком, так и с Западом. Сегодня президент РФВладимир Путинпринял верительные грамоты у глав дипломатических миссий 15 государств. Церемония вручения прошла в Александровском зале Большого Кремлёвского дворца. С этого момента послы начали официально исполнять свои обязанности. Грамоты российскому лидеру передали Мохамед Али Камиль (Республика Джибути), Клод Безо (Центральноафриканская Республика), Петрос Цеггай Асгедом (Государство Эритрея), Катажина Пелчинска-Наленч (Республика Польша), Ким Хен Чжун (Корейская Народно-Демократическая Республика), Кодзо Кпоку Алабо (Республика Гана), Нгуен Тхань Шон (Социалистическая Республика Вьетнам), Соломон Джейсон Мбузи (Республика Замбия), Умит Ярдым (Турецкая Республика), Винджонс Мэтью Кисамба (Объединённая Республика Танзания), Янош Балла (Венгрия), Хуан Умберто Умерес Альварес (Республика Перу), Хуан Эрнесто Васкес Арайя (Республика Никарагуа), Акмал Сайдакбарович Камалов (Республика Узбекистан), а также Джон Теффт (США). По словам Путина, Россия заинтересована в сотрудничестве как с восточными государствами, так и со странами Запада. Президент РФ заявил, что вМоскверассчитывают использовать потенциал АТР для развития Сибири и Дальнего Востока. «Мы в равной степени заинтересованы в развитии взаимодействия и сотрудничества как с Востоком, так и с Западом», – сказал глава государства, отметив, что именно этот принцип заложен в основу формирования Евразийского экономического союза, который начнёт работу с 1 1 2015 года. «Наша стратегическая задача неизменна – создание в перспективе единого экономического пространства от Атлантики до Тихого океана», – подчеркнул Путин. Предыдущий посол США в РФ Майкл Макфол досрочно сложил с себя полномочия, покинув пост в феврале текущего года. По его словам, причиной такого решения стала длительная разлука с семьёй. В течение почти полугода Соединённые Штаты в Москве никто не представлял. Новый посол США, Джон Теффт, уже работал в Москве. В 1996–1999 годах он занимал должность замначальника американской дипмиссии в России. Кроме того, Теффт руководил дипломатическим представительством Соединённых Штатов на Украине в период «евромайдана», а также в Грузии во время её вторжения в Южную Осетию. На церемонии вручения послами иностранных государств верительных грамот Владимир Путин заявил, что Россия готова сотрудничать с США в различных сферах на условиях равноправия, взаимоуважения и невмешательства во внутреннюю политику. «Мы готовы к практическому взаимодействию с американскими партнёрами по самым различным направлениям на принципах уважения интересов друг друга, равноправия и невмешательства во внутренние дела», – сказал президент РФ. В то же время, по словам Путина, Россия и США несут особую ответственность за поддержание безопасности и стабильности в мире, а также за противодействие глобальным угрозам. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/60330
5 11 2014*Бывший посол США в Москве Майкл Макфол возглавит институт в Стэнфорде*Бывший посол США в России Майкл Макфол возглавит Институт международных отношений (ISI) Стэнфордского университета в Калифорнии, сообщает РИА Новости. Макфол приступит к своим обязанностям в январе 2015 года. Напомним, Макфол начал работать в Стэнфорде в 1994 году. С 2009 года он трудился в администрации президента Барака Обамы, зани 5 пост специального помощника президента и директора по делам России и Евразии в Совете по национальной безопасности при Белом доме. В 2012-2014 годах Макфол был послом США в России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/58047
5 11 2014*СМИ: Посол США в Москве встретится с российскими сенаторами*Посол США в России Джон Теффт проведёт встречу с исполняющим обязанности главы комитета по международным делам Совета Федерации Владимиром Джабаровым, пишет газета «Известия». Встреча, которая назначена по инициативе посольства США, пройдёт в закрытом от СМИ режиме. Пока круг обсуждаемых вопросов неизвестен, но, как считают в Совете Федерации, в их числе, скорее всего, будут отношение России к выборам в ДНР и ЛНР, а также санкции и нарастающая напряжённость отношений между двумя странами. Напомним, это будет первая официальная встреча Теффта с российскими парламентариями с момента его назначения на должность посла в Россию в июле 2014 года. Ранее Теффт был послом на Украине (2009-2013), в Грузии (2005-2009) и Литве (2000-2003). Его считают специалистом по так называемым «оранжевым революциям». На посту посла в РФ он сменил Майкла Макфола (2011-2014). © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/57923
3 11 2014*Алексей Пушков и Майкл Макфол поспорили в Twitter о доверии к США*Дискуссия о доверии к США развернулась в Twitter между главой комитета Госдумы по международным делам Алексеем Пушковым и бывшим послом США в России Майклом Макфолом. Началась она с того, что Алексей Пушков напомнил о том, как Америка уверяла мир в наличии у Ирака оружия массового поражения. «Когда США заявляют, что что-то является стопроцентной правдой или неправдой, всегда следует помнить о том, что Вашингтон заявлял о наличии у бывшего президента Ирака Саддама Хусейна оружия массового уничтожения», – написал глава комитета Госдумы в своём микроблоге. When the US says something is 100 % true or untrue, remember they said Hussein possessing weapons of mass destruction was 100 % true. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov)November 3, 2014 Бывший посол США в России Майкл Макфол тут же ответил, заявив, что те, кто говорил о наличии у Ирака подобного оружия, ошибались, в итоге США заплатили за это «ужасную цену», поэтому правда так важна. Также бывший посол США отметил, что нынешний президент США Барак Обама в 2002 году был против вторжения в Ирак. @McFaul@Alexey_PushkovТолько это была не ошибка, а обман всего мира. Не путайте термины. — Серый Кардинал (@BenZionn)November 3, 2014 Алексей Пушков процитировал сообщение одного из пользователей: «Только это была не ошибка, а обман всего мира. Не путайте термины». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/57673
19 9 2014*​Лавров и Теффт обсудили отношения РФ и США, а также перспективы работы нового посла в Москве*Министр иностранных дел России Сергей Лавров принял 19 9 нового посла США в Москве Джона Теффта, сообщает департамент информации и печати МИД РФ. «Обсуждались вопросы международной и двусторонней повестки дня российско-американских отношений в контексте перспектив работы Джона Теффта на новом посту», - говорится в сообщении. Напомним, новый посол США в России Джон Теффт 8 9 был принят в МИД РФ, где вручил копии верительных грамот. Место посла США в России было вакантно с 2 текущего года, после того, как этот пост оставил Майкл Макфол. Президент США Барак Обама предложил кандидатуру Теффта 11 7, после того, как был получен агреман на его назначение от России. Сенат утвердил это назначение 1 8. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/50717
1 9 2014*Новый посол США в Москве Джон Теффт будет приведён к присяге 2 9*Госсекретарь США Джон Керри 2 9 приведёт к присяге нового американского посла в России Джона Теффта, сообщает ИТАР-ТАСС. Теффт - карьерный дипломат, работавший послом США в Литве, Грузии и на Украине. Место американского посла в России стало вакантным с 2 2014 года, после того как этот пост оставил Майкл Макфол. Президент США Барак Обама предложил Теффта на пост посла в РФ 11 7, после того как был получен агреман на его назначение от России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/47894
1 8 2014*Сенат США утвердил кандидатуру Джона Теффта на пост посла в России*Теффт - карьерный дипломат, он работал послом США в Литве, Грузии и на Украине. Место посла США в России вакантно с 2 текущего года после того, как этот пост оставил Майкл Макфол, отмечает РИА Новости. При голосовании сенатор-республиканец Майк Энци пытался блокировать кандидатуру Теффта, но его возражения были преодолены с помощью устного голосования.Президент СШАБарак Обама предложил Теффта на пост посла 11 7, после того, как был получен агреман на его назначение от России. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/43399
30 7 2014*Республиканцы и демократы единогласно утвердили Джона Теффта на пост посла США в России*В США на заседании комитета по иностранным делам сената единогласно утверждена кандидатура нового посла США в России Джона Теффта. Предыдущий посол – Майкл Макфолл – досрочно сложил свои полномочия. Как отмечают некоторые наблюдатели, Джон Теффт считается достаточно негибким оппонентом в ведении споров и известен своими жёсткими высказываниями в адрес России. В Вашингтоне на заседании комитета по иностранным делам сенатаСШАутвердили кандидатуру нового посла США в России. Им стал Джон Теффт – дипломат, который ранее работал в Киеве, Вильнюсе и Тбилиси. Ожидается, что окончательно кандидатура Теффта будет утверждена на пленарном заседании до 1 8, то есть до того момента, как конгресс разойдётся на каникулы. Сенат США редко единогласно утверждает кандидатуры послов так быстро. Обычно прения могут затягиваться на несколько месяцев. В то же время председатель комитета по международным делам Роберт Менендес заявил: «Я считаю, что мы не можем себе позволить ждать с тем, чтобы отправить посла в Россию». Согласно процедуре назначения глав диппредставительств США в иностранных государствах, сначала имя претендента на должность посла называет президент Соединённых Штатов, после кандидатура обсуждается сенатом США. Ранее США направили в Россию специальный запрос, чтобы согласовать новое назначение представителя Вашингтона в Москве. Как отмечают некоторые наблюдатели, Джон Теффт считается достаточно негибким оппонентом в ведении споров. Кроме того, он известен своими жёсткими высказываниями в адрес России. По мнению экспертов, выбор его кандидатуры свидетельствует о том, что Вашингтон и в будущем не намерен идти на уступки и компромиссы в отношениях с Москвой. Теффту уже приходилось работать в Москве. В 1996-1999 годах он был замначальника американской дипмиссии в России. С конца 2009 по август 2013 года был послом США наУкраине, ранее работал послом в Литве (2000-2003) и в Грузии (2005-2009). Предыдущий посол США в РФ Майкл Макфол досрочно сложил свои полномочия и покинул свой пост в феврале текущего года. По его словам, причиной этого решения стала слишком длительная разлука с семьёй. В его планах - поступить на работу в Стэнфордский университет, но «в духовном смысле остаться с Россией». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/42962
3 7 2014*Майкл Макфол: США незамедлительно предоставили бы убежище российскому агенту уровня Сноудена*Бывший посол США в Москве Майкл Макфол, выступая перед посетителями «Фестиваля идей» в американском городе Аспен, штат Колорадо, заявил собравшимся, что в том случае, если бы в США оказался оперативный сотрудник российских спецслужб уровня Эдварда Сноудена, то ему незамедлительно было бы предоставлено убежище. Бывший американский дипломат Майкл Макфол, который являлся посломСШАв России с 2011 по 2014 годы, считает, что прибытие в Москву экс-сотрудника Агентства национальной безопасности Эдварда Сноудена стало для России настоящей «манной небесной», пишет издание Foreign Policy. Это заявление Макфол сделал, выступая на научной конференции «Фестиваль идей», проходящей в городе Аспен, штат Колорадо. Экс-посол рассказал аудитории, что Сноуден обладает информацией о программах слежки, которая могла бы быть полезной для российских спецслужб. Макфол отметил, что у него нет данных о том, что Сноуден поделился этой информацией сРоссией, приютившей его, но признал, что в схожей ситуации американское правительство незамедлительно предоставило бы убежище сотруднику российских спецслужб уровня Сноудена. Как напоминает издание, Сноуден отрицает обвинения в передаче секретной информации России в обмен на предоставление убежища. По мнению Макфола, даже если Сноуден не раскрыл секреты, он в любом случае принёс российскому президенту Владимиру Путину политическую и PR победу. Майкл Макфол поведал собравшимся, что за разоблачениями Сноудена последовал ряд сеансов видеосвязи с членами администрации Обамы, в ходе которых обсуждались вероятные последствия. «На личном уровне этот парень, конечно, испортил мне прошлое лето», - пошутил по этому поводу Макфол. При этом дипломат подчеркнул, что Сноуден поднял важную тему, насколько далеко американская разведка может заходить, собирая личные данные граждан. Майкл Макфол не стал прогнозировать, как долго Сноуден будет оставаться в России, но указал, что у Сноудена есть шанс вернуться домой. В июне 2013 года бывший сотрудник IT-отдела Агентства национальной безопасности США Эдвард Сноуден рассказал СМИ о программах массовой электронной слежки, осуществляемой американскими спецслужбами. 1 8 российские власти приняли решение предоставить Сноудену временное убежище сроком на один год. В конце 6 в прессе появились сообщения, что Сноуден может остаться в России ещё на год. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/39248
30 6 2014*СМИ: Вашингтон запросил согласие Москвы на назначение экс-посла на Украине Джона Теффта послом в РФ*США направили в Россию специальный запрос, чтобы согласовать новое назначение представителя Вашингтона в Москве. На пост посла в РФ предлагается кандидатура Джона Теффта, дипломата, который ранее работал в Киеве, Вильнюсе и Тбилиси. В США определились с кандидатурой на пост посла в РФ, теперь необходимо формальное подтверждение от Москвы. В Вашингтоне ожидают согласия на назначение Джона Теффта в качестве главного представителя Белого дома в России, пишет «Коммерсантъ». Джон Теффт считается достаточно негибким оппонентом в ведении споров. Кроме того, он известен своими жёсткими высказываниями в адрес России. По мнению экспертов, выбор его кандидатуры свидетельствует о том, что Вашингтон и в будущем не намерен идти на уступки и компромиссы в отношениях с Москвой. «В Белом доме окончательно определились с политикой по отношению к России. Новой перезагрузки не будет, и в оставшиеся два с половиной года администрация Барака Обамы будет стараться минимизировать сотрудничество с РФ», — рассказал изданию источник в Госдепе, поясняя предстоящее назначение Теффта. Предыдущий посол США в РФМайкл Макфолдосрочно сложил свои полномочия и покинул свой пост в феврале текущего года. По его словам, причиной этого решения стала слишком длительная разлука с семьёй. В его планах - поступить на работу в Стэнфордский университет, но «в духовном смысле остаться с Россией». Теффту уже приходилось работать в Москве. В 1996-1999 годах он был замначальника американской дипмиссии в России. С конца 2009 по август 2013 года был посломСШАна Украине, а до этого работал послом в Литве и в Грузии. Ранее американские СМИ сообщали, что США готовятся вернуться к «политике сдерживания», впервые описанной американским дипломатом Джорджем Кеннаном в 1947 году. Она предполагает сотрудничество с Россией лишь в тех немногочисленных областях, где интересы двух стран совпадают, и игнорирование Москвы в системе международных отношений. Поэтому у Теффта будет особая роль в Москве. Отношения России и Запада обострились после начала политического кризиса на Украине в конце 11 2013 года, когда кабинет министров объявил о приостановке евроинтеграции страны. Массовые протесты, названные «евромайданом», прошли по всей Украине и в январе вылились в столкновения вооружённых радикалов с органами правопорядка. В феврале в стране произошёл государственный переворот. Верховная рада отстранила президента страны Виктора Януковича от власти, изменила Конституцию и назначила президентские выборы на 25 5. Победу на выборах одержал олигарх Пётр Порошенко. США и Евросоюз подвергли Россию резкой критике и ввели санкции из-за вхождения Крыма в состав РФ. В настоящее время западные страны, преимущественно США, продолжают угрожать Москве новыми санкциями в связи с событиями на востоке Украины и позицией России по украинскому кризису. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/38709
19 6 2014*​Послом США в России мог стать Джей Карни*Пресс-секретарь президента США Джей Карни, который уходит в отставку в ближайшие дни, заявил журналистам, что в Белом доме рассматривали его кандидатуру на пост посла в России. При этом, по словам Карни, сам он выступил против такого назначения. «Я лоббировал против этого», - заявил Карни, говоря о том, что его могли назначить послом в России. Он не обсуждал возможное назначение с президентом Бараком Обамой, - сообщает РИА Новости. Карни в 1989-1993 годах работал в Москве корреспондентом и шефом бюро журнала Time. Место посла США в Москве остается вакантным с 2 этого года, когда этот пост покинул Майкл Макфол, вернувшийся к академической карьере. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/37258
10 6 2014*Власти Ирана отказали экс-послу США Майклу Макфолу в выдаче визы*Экс-посол США в РФ Майкл Макфол сообщил, что власти Ирана отказали ему в выдаче въездной визы в эту страну. Экс-посол США в России выразил крайнее разочарование решением иранских властей. «Планировал поехать на этой неделе в Иран на конференцию, но сегодня узнал, что мне было отказано в визе», — написал Макфол в своём аккаунте вTwitter. «Расстроен сегодняшним отказом в иранской визе. Жду того дня, когда смогу съездить туда снова. Последний визит в 2005 году был великолепен», — написал дипломат несколькими часами позже. Информации о причинах отказа в визе американскому дипломату не поступало. Как сообщаетРИА Новости, посолСШАв РФМайкл Макфолобъявил о своём возвращении на родину 4 2. Он пробыл на своём дипломатическом посту чуть больше двух лет. Свои полномочия Макфол передал тогдашнему заместителю Шейле Гуолтни. Имя будущего американского посла в РФ до сих пор неизвестно. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/35873
10 6 2014*Экс-послу США в России Майклу Макфолу отказали в выдаче визы в Иран*Бывшему послу США в России Майклу Макфолу было отказано в выдаче въездной визы в Иран. «Планировал отправиться на этой неделе в Иран для участия в конференции, но сегодня узнал, что мне было отказано в выдаче визы», - цитирует словаМакфолаИТАР-ТАСС. Открыто обращаясь к президенту Ирана Хасану Роухани в социальной сети, он признался, что «с нетерпением ждёт того дня, когда сможет повторно приехать» в республику, а также отметил, что его «предыдущий визит в страну в 2005 году был потрясающим». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/35872
6 5 2014*МИД РФ: Нового посла США в России ждёт трудная работа*Во внешнеполитическом ведомстве РФ подчёркивают, что взятая Вашингтоном пауза с назначением главы дипмиссии не должна становиться основанием для спекуляций. «Мы прошли довольно непростой период, когда послом был Майкл Макфол. Сейчас обстоятельства таковы, что кто бы ни стал посломСШАв Москве, работа у этого человека будет трудной. И я уверен, что наши американские коллеги это прекрасно понимают», - заявил РИА Новости замглавы МИД РФ Сергей Рябков. Дипломат отметил, что «неплохо представляет» всех тех, кто ранее фигурировал в публикациях СМИ в качестве возможного кандидата на пост посла, однако кто именно в итоге будет назначен, ему неизвестно. Ранее газета New York Times со ссылкой на источники в Белом доме сообщила, что Барак Обама готов назначить послом в Москве Джона Теффта. Майкл Макфол, отвечая на вопрос РИА Новости, назвал эту кандидатуру «идеальным выбором». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/30753
25 3 2014*В годовщину бомбёжек Белграда Макфол поздравил сербов с выдающимся экономическим ростом*«Хотите узнать, какой стала жизнь в Сербии после Милошевича? Просто наберите в Google «ВВП на душу населения, Сербия». Поздравляю, сербы!» — таким сообщением отметил бывший посол США в Москве 15-летнюю годовщину начала бомбардировок Белграда силами НАТО. RT попросил прокомментировать подобный анализ экспертов-экономистов. Подобные заявления Майкла Макфола относительно «потрясающего роста экономики Сербии после падения Милошевича» звучат несколько цинично, если учесть, что в 1999 году за несколько месяцев непрекращающихся воздушных атак погибли около 2,5 тысячи человек, включая 88 детей. Ранения получили более 8 тысяч человек. Таковы данные сербских властей. Смотрите также: Документальный фильм «Зашто?» о том, как две журналистки RT — американка и сербка — встретились со свидетелями бомбардировок Белграда Против граждан Югославии были использованы кассетные бомбы и бомбы с обеднённым ураном. Были предприняты атаки на заведомо мирные гражданские объекты: церкви, пассажирский поезд, телецентр в Белграде, посольство Китая. Удары по химическим заводам и нефтехранилищам привели к экологической катастрофе в стране. Среди жертв натовских налётов оказались и косовские албанцы: 14 4 удар был нанесён по колонне косовских беженцев. Введение ООН 30 5 1992 года всеобъемлющих санкций в отношении Югославии обернулось самыми ощутимыми негативными последствиями для населения. Эмбарго нанесло значительный вред как экономике страны, так и незащищенным слоям населения. Лукавые цифры Ссылкой на экономические данные Макфол прокомментировал одну из публикаций англоязычного сайта RT: «График, который вы никогда не увидите на RT: удивительный экономический рост в Сербии после падения режима Милошевича». Вот изображение, о котором идёт речь:Жёлтой линией отмечена величина ВВП Сербии в период с 1997 по 2012 год. По мнению бывшего посла, её рост символизирует возрождение экономики страны после заката правления Милошевича. Эксперты-экономисты, опрошенные RT, не разделили оптимизма дипломата. «Более человеконенавистнических оценок экономической политики, чем те, которыми поражает воображение господин Макфол, трудно себе представить», — так прокомментировал заявления экс-посла директор Института новой экономики, член-корреспондент РАН Сергей Глазьев. По его словам, американский дипломат продемонстрировал полное непонимание экономических последствий военных разрушений. «Надо не темпы роста смотреть, а тот период, который требуется стране для возвращения экономики на довоенный уровень. Ни одна из бывших югославских республик ещё не вернулась к тому уровню объёма ВВП, который был до натовских бомбёжек», — пояснил эксперт. Высказывания Макфола Глазьев назвал типичной манипуляцией данными с целью исказить истину и обелить те чудовищные преступления, которые американцы совершили в Югославии. Впрочем, если воспользоваться предложением бывшего посла США в России и взглянуть на график изменения ВВП балканских стран, Европы, США и других государств мира, действительно, можно убедиться в том, что с 1999 по 2000 год показатели Сербии сильно упали, а потом начинается в основном стабильный рост, причем не только в Сербии, но и в Черногории, и в Боснии и Герциговине. Интересно другое: если добавить в анализ всю Европу, Россию или даже мировую экономику — общие тренды сохранятся. «Спасительные» бомбардировки? «Всегда после военных действий, сопровождающихся разрушением экономики, наблюдаются очень высокие темпы роста», — пояснил экономист Сергей Глазьев. Причины этого, по словам эксперта, в том, что военные действия несут с собой разрушение производственного потенциала. Потом начинается возобновление производственных мощностей, но из-за низкой статистической базы и низкого объёма производства, создаётся иллюзия высоких темпов роста. С Глазьевым согласен и доктор экономических наук, профессор МГУ Александр Бузгалин. По его словам, послевоенный рост — это довольно стандартная ситуация во многих экономических системах. Но из этого отнюдь не следует, что надо обязательно проводить бомбардировки мирных объектов. «Я не думаю, что американцы были бы рады, если бы для обеспечения экономического роста США их кто-нибудь начал бомбить», — отметил эксперт. Бузгалин также напомнил о жестких санкциях, которые наложили на Югославию. Санкции против Югославии как «тиски» Напомним, резолюция Совета Безопасности ООН № 757 от 30 5 1992 года содержала полное торговое эмбарго, остановку всех финансовых операций, всех авиаперевозок, приостановку научного, культурного и технического сотрудничества, исключение спортсменов СРЮ из международных соревнований. Странам-членам ООН запрещались любые торговые операции с СРЮ, использование югославских кораблей и самолетов, деловые контакты с СРЮ, все финансовые транзакции с юридическими и физическими лицами из СРЮ. Замораживались югославские валютные фонды за границей, вводились ограничения на перелет и посадки югославских самолетов, сокращалась численность состава югославских дипломатических представительств, запрещалось участие югославских спортсменов в соревнованиях за границей, прерывалось научно-техническое и культурное сотрудничество. Единственное исключение было сделано для ввоза в СРЮ продовольствия, медикаментов и основных средств существования. В дальнейшем санкции были ещё более ужесточены. В интервью RT Александр Бузгалин указал на очень жёсткое экономическое давление на Сербию, которое, по его словам, не позволяло нормально развиваться экономической системе государства. Профессор так описал ситуацию на Балканах: «Принцип довольно хорошо известен: зажмите человеку руки в тисках, сдавите их так, чтобы кровь потекла, потом отпустите немного, и он почувствует себя лучше. Так же действовала в данном случае механика НАТО: сначала задавить экономику, потом провести политическую зачистку, после чего можно уповать на некоторое облегчение». Экономист и политолог, сотрудник Института современного развития Никита Масленников считает, что с 2000 года экономический рост Сербии во многом связан с общеевропейским подъёмом. По его мнению, определённую роль сыграла ориентация Сербии на Евросоюз, её приближение и последующее включение в общеевропейскую экономику. Однако, у включения в европейскую экономику была своя цена: «Балканы вместе со всей Европой переживали спад, связанный с рецессией в еврозоне», — отметил эксперт. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/25226
24 3 2014*Майкл Макфол призвал НАТО наращивать численность войск на границах с Россией*В своей статье под заголовком «Конфронтация с Россией Путина», опубликованной в газете The New York Times, бывший посол США в России Майкл Макфол признал, что его страна больше не обладает прежним моральным авторитетом и не является образцом для подражания. Вместе с этим он призвал к международной изоляции России, чтобы не допустить распространения её влияния на соседние государства. В объёмном материале дипломат объясняет читателям NY Times, почему отношения России и Запада, и в частности США, возвращаются к стадии конфликта, который, казалось бы, затух 25 лет назад. Название статьи говорит само за себя – США больше не скрывают, что эпоха «перезагрузки» сменилась периодом «конфронтации» (подробный перевод статьи доступен на ИноТВ). При этом Макфол настаивает, что США не стремились к этому противостоянию, однако не смогли его предотвратить, так как «не в полной мере выиграли «холодную войну», вследствие чего Россия не полностью интегрировалась в западный мир. По мнению американского дипломата, решение президента Путина «аннексировать» Крым положило конец той стадии международных отношений, которая началась в Европе после окончания «холодной войны». В связи с этим Майкл Макфол призвал к международной изоляции России, в частности исключению из «Большой восьмёрки» и недопущению членства в Организации экономического сотрудничества и развития, а также прекращению переговоров по противоракетной обороне. Дипломат призвал к жёстким санкциям в отношении отдельных лиц, государственных предприятий и банков. Бывший посол считает, что НАТО должно наращивать военное присутствие в, как он это называет, «прифронтовых» государствах (front-line states – RT), что прямо противоречит регулярным утверждениям западных политиков о ненаправленности Североатлантического альянса против России. По мнению Макфола, сотрудничество с Россией возможно лишь в тех областях, где пересекаются жизненно важные интересы. У российского президента, считает бывший посол, нет настоящих союзников, и такая ситуация должна сохраниться в будущем. Однако, говоря об американской политике, Макфол меняет воинственную риторику. Вторжение в Ирак и прочие военные интервенции под предводительством США он назвал современными «методами работы» американской дипломатии, которые иногда «не вдохновляют» наблюдателей за рубежом. Бывший посол, впрочем, признаёт, что моральный авторитет США снизился со времён окончания «холодной войны», а мировое сообщество сейчас разделено. Однако именно российское руководство Майкл Макфол называет «угрозой», а современное состояние международных отношений – «трагической эпохой». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/25181
28 2 2014*Бывший посол США в России Майкл Макфол: У Москвы есть и другие варианты, кроме поддержки Януковича*В интервью телеканалу CNN свою оценку сегодняшней информации на Украине дал бывший посол США в России Майкл Макфол. Он прокомментировал пресс-конференцию Виктора Януковича в Ростове-на-Дону. Бывший посол США в России Майкл Макфол в интервью CNN отметил, что не видел всейпресс-конференции Виктора Януковича, но успел сделать некоторые выводы. «Я удивлён, что Виктор Янукович находится в Ростове, а не в Москве, что он говорил по телефону с Владимиром Путиным, но не встречался с ним лично. В его выступлении я услышал разочарование из-за того, что Владимир Путин не стал ему помогать. Я предполагаю, что у Москвы есть и другие варианты кроме поддержки Януковича», - считает дипломат и политолог. Говоря о том, сумеет ли временное правительство Украины сохранить контроль над политической ситуацией, Макфол отметил: «Я считаю, что са 5 большая угроза для стабильности Украины – это экономический коллапс. Арсений Яценюк, который занимает сейчас пост премьер-министра, из всех кандидатов в президенты он наиболее компетентен в области экономики. Я думаю, он понимает серьёзность ситуации; главная задача, которая стоит перед ним сейчас – это стабилизировать экономику, без этого невозможно вернуть политическую стабильность». Напомним, отстранённый Верховной радой от должности президент Украины Виктор Янукович сегодня провёл пресс-конференцию в Ростове-на-Дону. В самом начале своего выступления он заявил, что не намерен прекращать борьбу за будущее Украины. Янукович подчеркнул, что его никто не свергал, а Украину ему пришлось покинуть из-за непрекращающихся угроз, которые поступают в адрес него самого и его близких. Отстранённый президент считает необходимым провести общенациональный референдум, вопросы для которого должны быть подготовлены с «участием общественных организаций, широкого круга представителей гражданского общества». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/23360
26 2 2014*СМИ: На должность американского посла в РФ претендуют бывшие представители США на Украине*Посол США в России Майкл Макфол, пробывший на своём посту два года, сегодня сложит полномочия и улетит домой. Как утверждают российские СМИ, среди наиболее вероятных кандидатов в его преемники есть люди, ранее возглавлявшие американскую дипмиссию в Киеве. По данным газеты «Коммерсантъ», временным поверенным в делах США в РФ до прибытия нового посла будет Шейла Гуолтни. При этом, по данным источников, близких к госдепу, Белый дом ещё не определился с кандидатурой очередного главы дипмиссии. Среди претендентов на эту должность – карьерные дипломаты Джон Теффт, Стивен Пайфер и Карлос Паскуаль. Стоит отметить, что все трое в разное время были послами США в Киеве. Джон Теффт возглавлял дипмиссию на Украине с 11 2009 по август 2013 года, а ранее работал послом в Вильнюсе и Тбилиси. В свою очередь, Стивен Пайфер занимал аналогичный пост в Киеве с 1998 по 2000 год. С 2001 по 2004 год он был заместителем помощника госсекретаря, отвечая за отношения с РФ и Украиной. Пайфер является экспертом по вопросам постсоветского пространства и контроля над вооружениями и известен критическими высказываниями о политике РФ на Украине. Карлос Паскуаль возглавлял посольство США в Киеве с 2000 по 2003 год. Кроме того, он работал в Национальном совете безопасности, а также в Совете по международному развитию (USAID), изгнанном из РФ. Собеседники газеты «Коммерсантъ» в Вашингтоне не исключают, что процедура утверждения нового посла может занять несколько месяцев. «Белому дому хотелось бы отправить в Москву нового человека не позже 6, когда президент Обама поедет в Сочи на саммит G», - пояснил источник. Однако вне зависимости от того, кого в итоге назначат новым послом, кардинальных изменений в политике по отношению к России ожидать не стоит, отмечает издание. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/23120
10 2 2014*Ирина Роднина объяснила, что фотография Обамы с бананом появилась в её Twitter после взлома*Расистский коллаж с участием Барака Обамы в Twitter Ирины Родниной разместили хакеры. Об этом олимпийская чемпионка сообщила сегодня в своём микроблоге. Ирина Роднина принесла извинения за то, что вовремя не оповестила пользователей о взломе своего аккаунта злоумышленниками. «Я уважаю семью Обамы и прошу прощения, что сразу не дала ясно понять: я не поддерживаю размещённое от моего имени фото и расизм в любых его проявлениях», — отметила Роднина. Ирина Роднина подтвердила RT, что нынешние высказывания в микроблоге действительно ей принадлежат. В сентябре прошлого года в Twitter Родниной появился коллаж, на котором президент США Барак Обама и его супруга были изображены удивлённо смотрящими на протянутый им банан. Вскоре злополучное фото было удалено, однако оно успело вызвать возмущённую реакцию в иностранных СМИ. Скандальный твит осудил в том числе посол США в России Майкл Макфол. Американский портал USA Today отметил, что вскоре после церемонии открытия Игр в Сочи, во время которой десятикратная чемпионка мира зажгла Олимпийский огонь, интерес к той фотографии в её микроблоге вспыхнул с новой силой. Американские СМИ долго обсуждали «расизм» Родниной. Вопрос на эту тему был задан главному креативному директору церемонии Константину Эрнсту. Тот ответил, что не читал Twitter Родниной. Кроме того, Эрнст подчеркнул, что Роднина является величайшей спортсменкой и единственной среди фигуристок обладательницей трёх олимпийских медалей. Он также напомнил высказывание главы МОК Томаса Баха о том, что спорт не имеет ничего общего с политикой. Ирина Роднина удостаивалась титула олимпийской чемпионки в 1972, 1976 и 1980 году. Кроме того, с 1969 по 1978 годы ей удалось выиграть 10 чемпионатов мира подряд. Сегодня Роднина активно участвует в российской политической жизни и является депутатом Госдумы от партии «Единая Россия». 7 2 2014 года во время церемонии открытия зимней Олимпиады Ирина Роднина вместе с Владиславом Третьяком зажгла Олимпийский огонь в чаше у дворца спорта «Фишт». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/22024
5 2 2014*Майкл МакФол: Надо иметь свежий взгляд, чтобы попытаться понять Россию*Посол США в России Майкл МакФол рассказал в своём интервью «Коммерсанту» о том опыте, который он получил, находясь на своём посту, о его подходах к дипломатической деятельности, личных достижениях и провалах. Дипломат поделился с изданием секретами успешной работы с Россией. По его мнению, «не стоит представлять российские власти в слишком карикатурном и упрощённом виде». Это один из тех стереотипов, который мешает совместной деятельности и с которым высокопоставленному американцу приходилось бороться каждый день. Политик пояснил, что важно избавиться от предрассудков в отношении России, «надо иметь свежий взгляд». Проведя на посту в РФ два года, он, тем не менее, «каждый день узнавал что-то новое о стране, её обществе, структуре власти». Именно это позволяло МакФолу двигаться вперёд, несмотря на разногласия с зарубежными коллегами. Поэтому своему преемнику в России посол США советует «сравнивать свои гипотетические представления с реальностью и стараться быть незашоренным», ведь внутреннее устройство общества в России намного сложнее, чем кажется со стороны. Среди личных достижений Майкл МакФол называет успешную публичную деятельность в качестве дипломата, ведь раньше ему не приходилось так много общаться с людьми. В общей сложности он проработал в администрации президента США около пяти лет, но до назначения послом в РФ занимался «формированием внешней политики и не был связан с её публичной частью». МакФол вышел из научной среды, где любая деятельность более персонифицирована, где важна личная позиция, пишет «Коммерсантъ». Дипломату приходилось выражать мнение всей страны, что подразумевает меньшую категоричность формулировок. Политик даже признался, что обращался к некоторым российским чиновникам за советом касательно своего русского. Одним из своих главных провалов МакФол назвал неудачу в искоренении некоторых предрассудков о Штатах, например, «будто США только и хотят устроить революцию в России и дестабилизировать её». По утверждению политика, «это абсолютная ерунда», но он не уверен, что ему удалось донести эту мысль до россиян. Напомним, что накануне посол США в Москве Майкл МакФол сообщил в своём блоге, что после завершения Олимпийских игр в Сочи он вернётся на родину. Причиной такого решения стала длительная разлука с семьёй. Дипломат поступит на работу в Стэнфордский университет, но «в духовном смысле останется в России». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/21771
4 2 2014*Посол США в России Майкл МакФол покидает свой пост*Посол США в Москве Майкл МакФол сообщил в своём блоге, что после завершения Олимпийских игр в Сочи он вернётся на родину. Причиной такого решения стала длительная разлука с семьёй. Дипломат поступит на работу в Стэнфордский университет, но «в духовном смысле останется в России». Майкл МакФол опубликовал своё обращение вLiveJournal. «Это мой последний блог в качестве посла США в Российской Федерации. Вскоре после Олимпиады я планирую вернуться к семье в Калифорнию. После более чем пяти лет работы в администрации президента Обамы настало время возвращаться домой», - написал он в своём блоге во вторник. Дипломат рассказал, что прошлым летом его супруга и двое сыновей переехали в Калифорнию. «Когда в январе 2009 года мы уезжали из Стэнфорда в Вашингтон, чтобы я мог приступить к работе в Белом доме, я сказал старшему сыну, что мы уезжаем на два года (это обычный срок, на который университетский профессор может взять отпуск, чтобы поработать на государственной службе.) И вот, после пяти лет, проведённых в Вашингтоне и Москве, мой старший сын захотел вернуться домой, чтобы именно там окончить школу. Мы все согласились, что для него будет лучше всего вернуться домой, и это решение оказалось правильным, - пишет МакФол. - Мы попробовали жить врозь, на расстоянии девяти тысяч километров друг от друга, но после семи месяцев разлуки я просто должен вернуться к своей семье». Майкл Макфол намерен вернуться на работу в Стэнфордский университет, но «часть его - в эмоциональном, интеллектуальном и духовном смысле - навсегда останется в России». «Я слушал военные рассказы героев Сталинградского и Курского сражений, когда участвовал в торжествах, посвящённых 70-й годовщине Сталинградской битвы, и встречался с ветеранами в Музее Великой Отечественной войны в Москве. Я также побывал в Музее блокады в Санкт-Петербурге, который рассказывает о мужественном сопротивлении вашего народа нацизму и страданиях, которые выпали на его долю в военные годы, когда наши страны были союзниками. Эти воспоминания останутся со мной навсегда», - поделился посол. Макфол также вспомнил о достижениях, появившихся в отношениях между РФ США за время его работы: расширение Северной сети поставок, которая стала жизненно важным транзитным маршрутом снабжения военных и гражданских лиц в Афганистане, рост взаимного товарооборота, увеличение срока американских виз для россиян до трёх лет, сотрудничество в сферах кибербезопасности и борьбе с терроризмом. Дипломат подытожил, что продолжит работать над некоторыми проектами для президента Обамы и его администрации и будет искать способы внести свой вклад в укрепление связей между деловыми кругами и гражданскими обществами России и США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/21739
27 1 2014*Санкт-Петербург отметил 70-летие снятия блокады Ленинграда*Сегодня Россия отмечает семидесятилетие полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады, которое завершилось в 1944 году. В честь этого памятного дня по всему Санкт-Петербургу прошли праздничные мероприятия. На проспекте Непокорённых в Санкт-Петербурге прошёл военный парад. Историческую механизированную колонну возглавили три легендарных танка Т-34. Неподалёку от города состоялась масштабная военно-историческая реконструкция. В ней были задействованы около пятисот человек, а также 5 самолётов, танки Т-34, грузовики, автомобили и мотоциклы военных лет. К юбилею открылась первая в России трёхмерная панорама, посвящённая обороне Ленинграда, созданной по инициативе членов поисковых отрядов. Как сообщает ИТАР-ТАСС, панорама развёрнута в музее-заповеднике «Прорыв блокады Ленинграда» в городе Кировск Ленинградской области. В ней отражены события, произошедшие в районе «Невского пятачка»: на этом месте 13 1 1943 года солдаты 45-й гвардейской стрелковой дивизии под командованием старшины Владимира Девяткина провели разведку боем и атаковали немецкие позиции. Вся картина боя благодаря манекенам, звуковому сопровождению и специальной подсветке выполнена максимально реалистично. Однако главной ценностью панорамы можно считать реальные предметы эпохи войны: обмундирование, снаряжение и даже пушку. Манекены солдат также имеют реальных прототипов - лица воссозданы по фотографиям и архивным документам. Главным идейным вдохновителем и создателем панорамы стал студент одного из петербургских вузов, командир поискового отряда «Шлиссельбург» Дмитрий Поштаренко. Его проект победил в конкурсе общества «Знание» и получил грант президента. Президент России Владимир Путин в Санкт-Петербурге возложил венок к мемориалу Мать-Родина и возле одной из братских могил на Пискаревском кладбище почтил память своего брата, умершего ребёнком в блокаду. Путин также встретился с ветеранами Великой Отечественной войны и жителями блокадного Ленинграда. Участники встречи посетовали президенту на то, что сейчас название праздника формулируется как «Полное освобождение советскими войсками Ленинграда от фашистской блокады», что не отражает подвига гражданского населения города. «Кому-то пришло в голову, одному из депутатов, и я уверен, что этот депутат – женщина, журналист, руководствовалась самыми лучшими соображениями. Ей показалось, что освобождение – это как бы добровольное освобождение. Не знаю, мне кажется, что здесь не было никаких сложностей, и действительно были созданы другие проблемы, в частности, проблемы, связанные с тем, что, когда мы говорим только о советской армии, которая, безусловно, внесла решающий вклад в защиту, а затем и в освобождение Ленинграда, но без гражданского населения, думаю, вряд ли удалось бы добиться этой победы», - ответил Путин. «Без тех, кто работал на сооружении оборонительных рубежей, без тех, кто работал на предприятиях, без добровольцев (а эти подразделения формировались из жителей Ленинграда, я знаю это по истории моей собственной семьи) - без этих людей победа была бы невозможной, это очевидно. А это название - оно действительно несколько выхолащивает эту часть», - добавил президент. Глава государства напомнил, что только за четыре месяца с конца 1941-го до начала 1942 года среди мирного населения Ленинграда погибли 360 тыс. человек. Почти столько Великобритания потеряла за всю Вторую Мировую войну. Поздравления в Ленинград пришли и от союзников по борьбе с гитлеровской Германией. Посол США в России Майкл МакФол опубликовал в газете «Невское время» статью к юбилею снятия блокады, в которой высказал русским людям глубокую признательность за их вклад в победу над нацизмом. «Ленинград был первым городом за пределами Америки, где я жил. Я приехал в ваш великолепный город летом 1983 года по программе студенческого обмена; я рвался выучить русский язык, но также очень хотел лучше узнать историю России и Советского Союза, включая историю Второй Мировой войны. Тем летом я быстро понял, что должен больше узнать о тех жертвах, которые принесли ленинградцы в борьбе с нашим общим врагом, - пишет МакФол. - Как посол и профессор университета, я бы хотел, чтобы больше американцев узнали о той трагической, но героической главе в истории вашего города. Я хочу сделать всё, что в моих силах, чтобы помочь американцам узнать больше, и я горжусь тем, что вместе с двумя своими сыновьями я побывал в ваших прекрасных исторических музеях». В 19:00 в городе стартует мемориальная акция на Невском проспекте и Дворцовой площади, пишет «Российская газета». Под счёт метронома главный проспект города на это время будет отключён от света рекламных витрин. Участники акции с зажжёнными свечами пройдут от Малой Садовой улицы до Дворцовой площади, где выстроятся в гигантскую надпись «900 дней». Непосредственно живой мемориал создадут 1944 волонтёра, но принять участие в памятном шествии сможет каждый. Напомним, блокада Ленинграда войсками нацисткой Германии и её союзников длилась с 8 9 1941 года по 27 1 1944 года — 872 дня. К началу блокады город не имел достаточных запасов продовольствия и топлива. Единственной транспортной артерией, по которой можно было снабжать город с Большой земли, оставалось Ладожское озеро: путь через него назвали Дорогой жизни. Недостаток продовольствия и холод погубили сотни тысяч жителей, прежде чем 18 1 1943 года блокадное кольцо было прорвано. В июне-августе 1944 года советские войска при поддержке Балтийского флота провели Выборгскую и Свирско-Петрозаводскую операции, 20 6 освободили Выборг, а 28 6 — Петрозаводск. В сентябре 1944 года русские отбили остров Гогланд. Завершилось освобождение Ленинграда в январе 1944 года. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/21393
14 1 2014*Московский суд выдворил из России американского журналиста за нарушение сроков пребывания*Таганский суд Москвы выдворил из России американского журналиста Дэвида Саттера. Он нарушил сроки пребывания в стране, сообщает ИТАР-ТАСС. Саттер является высокопоставленным сотрудником «Радио Свобода». «Дэвид Арнольд Саттер выдворен из страны по постановлению суда от 29 11 в связи с тем, что у него была просрочена виза», - сообщила агентству пресс-секретарь суда Ксения Ляпина. Она пояснила, что с соответствующим заявлением о выдворении иностранного гражданина, незаконно находящегося в стране, обратилось Управление ФМС РФ Москвы по ЦАО. Сам журналист подтвердил факт своего выдворения из страны. «Саттер въехал в Россию 21 11 2013 года. Получив в пресс-центре МИД России аккредитационное удостоверение корреспондента радиостанции «Свобода»/«Свободная Европа» сроком на один год, он по действующим миграционным правилам незамедлительно должен был явиться в УФМС по Москве и получить многократную визу для пребывания на территории России, о чём был уведомлён московский корпункт радиостанции», - отметили, в свою очередь, в российском МИДе. Дэвид Саттер является американским журналистом. Он работает в России ещё с советских времён. Впервые он попал в Москву в 1969 году. Позже Саттер приехал в столицу СССР в качестве постоянного корреспондента газеты The Financial Times. В 1982 году он перешёл на работу в The Wall Street Journal и стал автором многочисленных публикаций о Советском Союзе. С 1990 года Саттер начал академическую карьеру в США. Он преподавал в Стэнфордском университете, а также был профессором в Университете Иллинойса. Саттер часто приглашался для консультаций в конгресс США и публиковал статьи в американских аналитических изданиях. Он является автором нескольких книг, посвящённых падению Советского Союза и созданию новой России. В некоторых из этих книг он рассказывает о механизме принятия решений в ЦРУ США. В 2013 году он решил вернуться в журналистику и стал одним из советников русской редакции «Радио Свобода». В мае 2013 года специалист вернулся в Москву. В декабре 2013 года он пытался продлить визу, однако вместо этого получил некий особый номер и предложение предъявить его в посольство России в Киеве. Саттер поехал в Киев и там планировал продлить свою визу. Однако сотрудники посольства заявили, что его дальнейшее пребывание в России «нежелательно». По данным СМИ, посол США в России Майкл Макфол обсуждал ситуацию Саттера с замглавы МИД РФ Сергеем Рыбаковым. Реакции российского внешнеполитического ведомства пока не последовало. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/20869
25 12 2013*Майкл Макфол: Запрет на ввоз мяса из США в Россию привёл к потере $5-6 млрд*Потери США из-за запрета на ввоз мяса в Россию составили около $5-6 млрд с момента установления этого запрета, сообщил посол США в Москве Майкл Макфол в интервью газете «Коммерсантъ». Россельхознадзор в феврале ввёл ограничения на импорт в Россию замороженной свинины и говядины, а также мяса индейки, кишечного сырья и субпродуктов из США из-за наличия в них запрещённого стимулятора рактопамина. Он используется в животноводстве для наращивания мышечной массы животных и запрещён в 160 государствах, включая страны Таможенного союза и Евросоюза. «Это большая проблема для нас. Мы потеряли $5-6 млрд», - сказал Макфол. По словам американского дипломата, США прилагают все усилия, чтобы запрет был снят. Между тем, отметил он, представители других видов бизнеса вполне довольны взаимоотношениями с Россией. «И потом, даже в гуманитарной сфере, несмотря на выдворение USAID и разногласия вокруг закона об иностранных агентах, сотрудничество продолжается. Идут обмены, культурные, спортивные и даже на уровне представителей гражданского общества», - подчеркнул он. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/20168
25 12 2013*Майкл Макфол: США продолжают считать ПРО сферой возможного сотрудничества с Россией*Соединённые Штаты продолжают считать ПРО сферой возможного сотрудничества с Россией, отметил посол США в РФ Майкл Макфол в интервью газете «Коммерсантъ». Отвечая на вопрос, почему американская администрация не пересматривает планы развёртывания ПРО в Европе в связи с уменьшением иранской угрозы, Макфол заметил, что «только США определяют, есть для них угроза или нет», кроме того, «пока нет твёрдых договорённостей с Ираном и ещё рано говорить о том, что угроза снята». «Надеюсь, мы достигнем долгосрочных договорённостей, и мы - вместе с Россией - приложим все усилия, чтобы так оно и было. Но пока этого нет, рано говорить о некоем новом мире, в котором мы ещё не живём», - сказал американский посол. «Мы продолжаем считать ПРО сферой, где мы могли бы сотрудничать с РФ. Мы считаем стоящие перед нами угрозы схожими для наших стран», - заявил Макфол. «У нас нет ни намерения, ни возможностей строить систему ПРО против России. Это наивно и физически невозможно. Пока мы не достигли значимых результатов в переговорах с Москвой, но планируем продолжить работу в этом направлении», - подчеркнул он. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/20163
21 12 2013*Джон Керри: США приветствуют решение Владимира Путина помиловать Михаила Ходорковского*Госсекретарь США Джон Керри заявил, что его страна положительно оценивает решение российских властей освободить экс-главу ЮКОСа Ходорковского, передаёт Интерфакс. «Мы неоднократно выражали обеспокоенность в связи с процессуальными нарушениями и избирательным правосудием в России, в том числе в случае с Михаилом Ходорковским и его деловым партнёром Платоном Лебедевым, остающимся в тюрьме», - заявил глава Госдепа. Керри отметил также, что «США решительно призывают Россию провести реформы, чтобы создать прозрачную, независимую и надежную судебную систему, свидетельствующую о том, что Россия выполняет свои обязательства по защите прав человека и обеспечению верховенства закона». Глава Госдепа подчеркнул, что США «поддерживают права всех граждан России на свободу волеизъявления, собраний и вероисповедования, независимо от их политических взглядов. Эти права закреплены в Конституции РФ и в международных соглашениях, которые Россия обязалась выполнять». Освобождение Ходорковского также позитивно оценил посол США в России Майкл Макфол. «США приветствуют помилование Михаила Ходорковского и других российских граждан», - написал он в своём микроблоге Twitter. Ранее стало известно, что канцлер Германии Ангела Меркель также положительно отозвалась о помиловании Ходорковского. «Я очень часто выступала за то, чтобы Ходорковский был выпущен на свободу», - отметила Меркель. Напомним, 19 12 президент России после ежегодной пресс-конференции рассказал журналистам, что получил прошение о помиловании от Михаила Ходорковского и намерен удовлетворить его. Бывший руководитель ЮКОСа был освобождён на следующий же день и сразу направился в Берлин. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/20005
20 12 2013*СМИ: США решили не расширять «список Магнитского»*Как сообщает The Daily Beast, администрация президента США Барака Обамы приняла решение отказаться от расширения «списка Магнитского». Эту информацию подтвердили источники издания в Белом доме и конгрессе. Впрочем, сами представители Белого дома не подтверждают эту информацию. В госдепе США также отказались комментировать слова автора статьи, передаёт ИТАР-ТАСС. Пресс-секретарь Совета национальной безопасности США Кейтлин Хейден заявила, что в будущем в список добавится несколько имён. Однако, подчеркнула она, согласно действующему закону, формальный крайний срок расширения списка в этом году уже прошёл. В ближайшем времени должен быть представлен годовой доклад о выполнении «закона Магнитского» в его настоящем виде. Хейден заявила, что не может комментировать сроки каких-либо дополнительных дезигнаций (внесения дополнительных персоналий в санкционный список - RT). При этом она сообщила, что «целый ряд случаев находится на рассмотрении и администрация полна решимости полностью соблюдать закон путём осуществления дополнительных дезигнаций по мере целесообразности». В Вашингтоне пока все исходят из того, что меняться «список» может лишь в сторону расширения. Ранее стало известно, что в дополнение к 18 гражданам России, уже указанным в «списке Магнитского», в него могли попасть глава СКР Александр Бастрыкин, банкир Дмитрий Клюев, адвокат Андрей Павлов, сын подмосковного чиновника Денис Кацыв (в сентябре на его счетах уже заморозили $24 млн), а также предприниматель Владлен Степанов, муж бывшей руководительницы московской налоговой инспекции №28 Ольги Степановой. Ранее посол США в России Майкл Макфол сообщил, что Вашингтон до конца текущего года может решить вопрос о расширении «списка Магнитского», в который входят россияне, причастные, по мнению Белого дома, к смерти юриста Сергея Магнитского. В свою очередь, МИД РФ заявил, что в случае дальнейшего расширения списка Россия будет использовать симметричные меры. «Если это произойдёт, то мы адекватно ответим, как сделали в прошлый раз. Мы не потерпим неоправданного ущемления прав российских граждан», - подчеркнул уполномоченный МИД России по правам человека Константин Долгов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/19960
11 12 2013*МИД РФ: Россия адекватно ответит, если США расширят «список Магнитского»*Москва адекватно ответит на решение Вашингтона расширить «список Магнитского». Об этом заявил уполномоченный МИД России по правам человека Константин Долгов. «Если это произойдёт, то мы адекватно ответим, как сделали в прошлый раз. Мы не терпим неоправданного ущемления прав российских граждан», - заявил Константин Долгов Интерфаксу. Уполномоченный МИД России по правам человека не уточнил, есть ли у Москвы конкретные кандидатуры, которые могут войти в российский список. Ранее посол США в России Майкл Макфол сообщил, что Вашингтон до конца текущего года может решить вопрос о расширении «списка Магнитского». «Список Магнитского», в котором фигурируют 18 имён российских чиновников и должностных лиц, был обнародован в апреле текущего года. По мнению Вашингтона, все они якобы имели отношение к смерти в 2009 году в СИЗО «Матросская тишина» юриста Hermitage Capital Management Сергея Магнитского, которого Тверской суд Москвы 11 7 посмертно признал виновным в уклонении от уплаты налогов. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/19580
11 12 2013*США направят официальные делегации на Игры в Сочи*Президент США Барак Обама направит официальные делегации в Россию на Олимпийские и Паралимпийские игры. Об этом журналистам рассказал посол США в России Майкл Макфол. «Президентская делегация будет, это совершенно точно, но кто будет её возглавлять, пока неясно», - приводит слова посла ИТАР-ТАСС. Всего будет три делегации, подчеркнул дипломат – на открытии и закрытии Олимпиады, а также на Паралимпийских играх. Кроме этого, Майкл Макфол коснулся вопроса расширения так называемого «списка Магнитского». Дипломат пояснил, что, согласно закону, этот список может пересматриваться, и процесс пересмотра продолжается и сегодня. По мнению посла, формирование списка должно завершиться к концу года. «Список Магнитского», в котором фигурируют 18 имён российских чиновников и должностных лиц, был обнародован в апреле текущего года. По мнению Вашингтона, все эти люди якобы имели отношение к смерти в 2009 году в СИЗО «Матросская тишина» юриста фонда Hermitage Capital Management Сергея Магнитского. Тверской суд Москвы 11 7 посмертно признал Магнитского виновным в уклонении от уплаты налогов. Майкл Макфол также высказался сегодня на тему недавнего обвинения российских дипломатов в США в махинациях с медицинскими страховками. «Этот вопрос не является дипломатическим», - заявил посол журналистам. Он добавил, что в США возникшей ситуацией занимается суд и российские дипломаты должны сами решить, будут они бороться против обвинений или покинут страну. Напомним, 9 12 газета «Коммерсантъ» сообщила, что 49 россиян, среди которых 25 бывших и действующих дипломатических сотрудников, были обвинены в мошенничестве с медицинским страхованием на сумму $1,5 млн. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/19569
28 11 2013*МИД России: Действия канала CNN находятся за гранью профессионализма и понимания*Заместитель директора департамента информации и печати МИД РФ Мария Захарова на официальной странице ведомства в сети Facebook прокомментировала сегодняшний инцидент с «вырезанием» высказываний полномочного представителя России при ООН Виталия Чуркина в интервью CNN. «То, что CNN вырезал из интервью Виталия Чуркина принципиальные оценки по Сирии, - за гранью профессионализма, да и вообще понимания», - говорится в заявлении. По словам Захаровой, подобная практика западных СМИ, когда из интервью выкидываются «ненужные» для своей аудитории оценки или пассажи, стала не исключением, а нормой, особенно применительно к высказываниям российских представителей. «Я не знаю, как поведет себя CNN, чем будет мотивировать и как объяснять. Я не знаю, будет ли Майкл Макфол, у которого столько претензий к российским СМИ, комментировать эту историю с американским каналом. Но я знаю, что Виталий Иванович Чуркин - профессионал высочайшего класса, великолепно владеющий английским языком и являющийся желанным гостем у всех мировых СМИ», - подчеркнула Захарова. «Поэтому любые попытки сказать, что интервью было отредактировано в связи с нехваткой эфирного времени, а вырезанные фрагменты не представляются актуальными, – несостоятельны», - заявила она. Напомним, что руководители американского телеканала CNN «вырезали» из интервью некоторые высказывания Чуркина. В частности, в эфир не попали призыв российского дипломата учитывать волю сирийского народа при разрешении сирийского кризиса, а также слова Чуркина о сирийской оппозиции. Кроме того, CNN решил опустить комментарии Виталия Чуркина о недопустимости выдвижения оппозицией предварительных условий для начала переговорного процесса в Женеве, намеченного на 22 1, а также его оценку действий мятежников и поддерживающих их государств в деле оказания помощи населению Сирии. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/18991
20 11 2013*Майкл Макфол: Российские граждане чаще других иностранцев получают американские визы*Большинство россиян, запрашивающих визу для въезда в США, получают положительный ответ, а число отказов в России меньше, чем в других странах, заявил посол США в России Майкл Макфол, выступая в Американском центре в Москве в среду. «Большинство тех, кто запрашивает визу, получает её», - сказал Макфол, добавив, что таких граждан – «более 90%». «Этот показатель выше в России, чем во многих других странах», - отметил посол. По его словам, главная причина отказа в визе в США состоит в том, что люди сообщают о себе недостоверные сведения. По его словам, он ни в коей мере не выступает против иммиграции в США. «Нам нужны русские, давайте по-честному», - сказал посол, отметив достижения российских иммигрантов в США и назвав, в частности, основателя компании Google Сергея Брина. «Но чтобы иммигрировать в США, надо делать это легально», - добавил посол. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/18603
12 9 2013*Майкл Макфол: США не планируют бойкот Олимпиады в Сочи*Посол США в России Майкл Макфол заявил, что его страна не поддержит акций бойкота, о которых ранее высказывались политики различных стран. Кроме того, он признал, что имидж США ухудшился из-за сирийского вопроса. Соединённые Штаты не планируют бойкот Олимпиады в Сочи в свете углубления противоречий в отношениях между США и Россией, заявил посол США в России Майкл Макфол в интервью телеканалу «Дождь». По его словам, Америка не будет «поддерживать никаких акций бойкота, потому что мы считаем, что наши спортсмены не должны быть жертвами политики». Дипломат отметил, что такого же мнения придерживается и президент Барак Обама. Макфол был также вынужден признать, что имидж Соединённых Штатов несёт потери в свете возможного военного удара по Сирии: «Он уже стал хуже, я каждый вечер читаю твиттер и чувствую это». Однако он всё же упомянул, что «100 тыс. людей погибли там (в Сирии – RT), и это незаметно, а если мы что-то будем делать, то это сразу становится большой новостью». Ссылка на сеть микроблогов Twitter не была случайной. Ранее сообщалось, что именно там разгорелась полемика по сирийскому вопросу между Макфолом и членом комитета по международным делам Госдумы Алексеем Пушковым. Российский политик провёл аналогию между нынешними планами США по вторжению в САР, в ответ на что его оппонент возразил: «Ложная аналогия — это очень опасно. В отличие от 2003 года никто не сомневается, что режим Асада имеет оружие, они использовали его, и мы не будем вторгаться». Макфол также обратил внимание на то, что смена режима Асада не является целью Обамы: «Он стремится защитить международные права, запрещающие использование химического оружия». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/15295
31 8 2013*МИД России: атака на Сирию в обход санкции ООН стала бы актом агрессии*Москва призвала Вашингтон воздержаться от попыток использовать события под Дамаском 21 8 в целях оправдания военного давления на Сирию. Об этом, как передаёт ИТАР-ТАСС, в МИД заявили по итогам встречи заместителя министра Сергея Рябкова и посла США Майкла Макфола. «Сославшись на поручение, Майкл Макфол изложил аргументацию, подкрепляющую обвинения администрации США в адрес правительства САР о якобы причастности к инциденту с возможным применением химического оружия в Восточной Гуте 21 8 этого года», - констатировали в министерстве. Сергей Рябков призвал американскую сторону «воздержаться от попыток использовать указанный инцидент в целях оправдания усиливающегося военного давления на Дамаск, дать возможность реализовать в полном объеме договорённости, достигнутые на саммите G8 в Лох-Эрне в июне этого года». «Было подчеркнуто, что доклад работающей в Сирии группы международных экспертов подлежит обязательному рассмотрению Советом Безопасности ООН», - отметили в МИД. С российской стороны было высказано убеждение, что «любая силовая акция против Сирии, осуществленная США в обход СБ ООН, стала бы актом агрессии, грубейшим нарушением норм международного права». Напомним, ранее госсекретарь США Джон Керри заявил, что американцы не планируют наземную боевую операцию против Сирии. Также дипломат сообщил, что у США есть доказательства применения правительственной сирийской армией химического оружия в Гуте. При этом сами доказательства Вашингтон отказывается обнародовать, ссылаясь на их секретность. Сегодня Владимир Путин заявил, что Америка должна предоставить якобы существующие у них доказательства. А сам факт применения химоружия российский президент назвал «провокацией». © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/14791
30 8 2013*Барак Обама: Совбез ООН не способен принять необходимые меры в отношении Сирии*Президент США Барак Обама заявил сегодня о «неспособности» Совета Безопасности ООН принять меры в отношении Сирии, где, предположительно, применялось химическое оружие. Он также подчеркнул, что пока ещё не принял окончательного решения о применении силы против Сирии. Такие заявления Обама сделал после встречи в Белом доме с лидерами Латвии, Литвы и Эстонии, сообщает The Daily Star. «Мы видим по меньшей мере неспособность Совбеза принять какие-либо решения перед фактом явного нарушения международных норм», - сказал он. Обама также в очередной раз подчеркнул, что рассматривает возможность использования силы против Сирии в ограниченных масштабах. «Мы обдумываем возможность нанесения ограниченного удара», - заявил Обама, добавив, что речь о направлении сухопутных войск США в Сирию не идет. Обама отметил, что использование химоружия в Сирии является «вызовом миру», а бездействие в данной ситуации будет означать бессмысленность международных норм. Но вместе с тем, он сказал, что предпочел бы многосторонние действия против Сирии и не хотел бы, чтобы мир был парализован войной, сообщает Associated Press. Кроме того, с заявлением по поводу Сирии выступил сегодня американский посол в Москве Майкл Макфол, отметив, что США не могут сидеть сложа руки, когда в Сирии гибнут люди в результате применения химоружия. «Нас заверяли неоднократно, что Асад обладает полным контролем над химическим оружием, - написал он в своем микроблоге в «Твиттере». - Так как объяснить смерть 1492 человек?» «Когда сотни невинных, включая 400 детей, гибнут в результате применения запрещенного оружия, мы не можем оставаться в стороне», - подчеркнул Макфол в переписке с подписчиками, отвечая на вопросы о нанесении удара и международном праве, сообщает ИТАР-ТАСС. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/14769
7 8 2013*Барак Обама отменил встречу с Владимиром Путиным, Москва разочарована*Президент США заявил, что отменил личную встречу с президентом России, которая должна была состояться в сентябре. По предварительным данным, причиной этого решения стала ситуация с Эдвардом Сноуденом. Об отмене двусторонней встречи двух президентов сообщил помощник Барака Обамы по вопросам национальной безопасности Бен Родс. «Мы будем продолжать работать с Россией по вопросам национальной безопасности. Однако по общей позиции президента и его команды по вопросам безопасности в данной обстановке встреча президентов не имеет смысла», - цитирует Родса Associated Press. Президент США приедет в Россию на саммит, который состоится в Петербурге. Встреча двух президентов должна была состояться в Москве, однако теперь она отменена. Также говорится, что Обама не планирует встречаться с Путиным на G20 в Петербурге. Вместо отмененной двусторонней встречи с президентом РФ Владимиром Путиным в Москве Обама поедет в сентябре в Швецию, сообщает Fox News со ссылкой на Белый дом. Реакция МосквыКремль разочарован решением Обамы не встречаться с Путиным. Помощник президента РФ Юрий Ушаков заявил агентству ИТАР-ТАСС, что несмотря на решение американского президента отказаться от встречи с российским лидером, у Обамы остается приглашение посетить Россию с визитом. «Мы разочарованы решением администрации США отменить планировавшийся на начало 9 визит президента Обамы в Москву». «Ясно, что это решение связано с ситуацией, созданной не нами, вокруг бывшего сотрудника спецслужб Сноудена», - добавил Ушаков. Юрий Ушаков также отметил, что ситуация вокруг экс-сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена, обострившая российско-американские отношения, показывает, что «США по-прежнему не готовы строить отношения на равноправной основе». «На протяжении многих лет американцы уходили от заключения соглашения об экстрадиции, - напомнил он. - На наши же предложения о выдаче таких лиц они неизменно отвечали отказом, ссылаясь на отсутствие такого соглашения». Ранее президент США выразил недоумение в связи с ситуацией вокруг бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена. «Я был разочарован, поскольку, несмотря на то, что у нас нет с Москвой соглашения об экстрадиции, мы традиционно пытались проявлять уважение, если появляется какой-нибудь правонарушитель или подозреваемый в правонарушении в их стране. Мы оцениваем обстоятельства и пытаемся с ними работать», - сказал Обама в интервью NBC 7 8 2013 года. Администрация США «не видит достаточного прогресса в отношениях с РФ для проведения американо-российского саммита в начале 9». Об этом говорится в заявлении Белого дома. В то же время в документе подчеркивается, что «президент США Барак Обама рассчитывает посетить Санкт-Петербург 5-6 9 для участия в саммите большой двадцатки». Также стало известно, что посол США в Москве Майкл Макфол обсудил с помощником президента России Юрием Ушаковым и заместителем главы МИД РФ Сергеем Рябковым российско-американские отношения. По данным ИТАР-ТАСС, об этом сообщили сегодня в посольстве Соединенных Штатов. «Посол Майкл Макфол встретился с помощником президента РФ Юрием Ушаковым и замминистра иностранных дел Сергеем Рябковым, - говорится в сообщении диппредставительства в Twitter. - Обсудили широкий спектр отношений». На повестке была подготовка встречи министров обороны и иностранных дел двух стран, которая состоится 9 8 в Вашингтоне Дело СноуденаБывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден в июне 2013 года сообщил журналистам о секретной программе властей США, позволяющей следить за интернет-пользователями и собирать информацию о телефонных звонках иностранцев. Он также передал репортёрам документы, подтверждающие существование программы. После этого американские власти возбудили против него уголовное дело о шпионаже и краже госсобственности, но на тот момент бывший сотрудник ЦРУ уже скрылся в Гонконге. 23 6 Сноуден прибыл в Москву и попросил предоставить ему временное убежище. Вашингтон, аннулировавший американский паспорт Сноудена, призывает выдать обвиняемого, несмотря на отсутствие соглашения с Москвой об экстрадиции. Проведя больше месяца в транзитной зоне аэропорта «Шереметьево», 1 8 Сноуден получил временное убежище в России и пересёк границу. 6 8 адвокат американца Анатолий Кучерена сообщил, что Сноуден зарегистрирован по месту пребывания в РФ и получил от ФМС соответствующие документы. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/13650
5 8 2013*МВД возбудило уголовное дело по факту осквернения государственного флага музыкантом группы Bloodhound Gang*Дело возбуждено краснодарской полицией, сообщает Интерфакс. Ранее Главное следственное управление Следственного комитета России сообщило, что организует процессуальную проверку по факту проявленного неуважения к официальному символу российского государства. Краснодарская прокуратура уже признала возбуждение дела законным и обоснованным. На официальном сайте Следственного комитета сообщается, что материалы проверки органов дознания МВД по делу басиста группы Bloodhound Gang Джареда Хасселхоффа пока так и не поступили из прокуратуры. Но, тем не менее, глава СК Александр Бастрыкин поручил провести процессуальную проверку инцидента, который «отличался циничностью». Следствие намерено дать «правовую оценку всем, кто причастен к данному преступлению, от непосредственных исполнителей до его организаторов», - сообщается на официальном сайте СК. Запросы об оказании правовой помощи направят также в США и на Украину. Отметим, украинское МВД объявило сегодня, что по факту осквернения флага Украины музыкантом Bloodhound Gang проведена проверка и возбуждено дело. Во время выступления группы в Киеве Джаред Хасселхофф помочился на флаг Украины, установленный на сцене. Надругательство над российским флагом активно обсуждает и американская общественность. «Если эти парни так не любят Россию, зачем они поехали туда выступать, чтобы унизить её граждан? Они оскорбили русский народ, да и американский тоже», - приводит слова одного из пользователей интернета «Российская газета». Другой участник американского форума посоветовал отправить эксцентричного музыканта группы Bloodhound Gang в Сибирь. «Их стоило бы загнать в Сибирь на расчистку снега — пока весь не уберут», - выразил своё мнение житель США. Многие возмущённые отзывы сводились к тому, что в Соединённых Штатах такая выходка имела бы серьёзные последствия и просто отменой концерта это бы не закончилось. «Вы можете себе представить, чтобы российская группа сделала что-нибудь подобное с американским флагом в Филадельфии? Чёрт подери, они бы ещё и не так поплатились», - написал ещё один участник форума. В унисон с блогерами прозвучало и мнение посла США Майкла Макфола. «Я нахожу поступок Bloodhound Gang отвратительным. Я также осуждаю акт насилия против них», - заявил он. Под насилием посол имел в виду нападение на Джареда Хасселхоффа в аэропорту Анапы. Пока музыканты сидели в бизнес-зале аэропорта, двое местных казаков попытались их избить, однако полиция разняла дерущихся. Один из казаков даже попытался задушить музыканта американским флагом. В то же время Майкл Макфол добавил, что поступок басиста американской группы Bloodhound Gang в его стране защищён от уголовной ответственности Первой поправкой к Конституции США о свободе слова. То есть в Америке местные власти не будут преследовать музыканта за надругательство над российским флагом. Напомним, что выступая 31 7 в одесском клубе «Ибица», басист Bloodhound Gang засунул российский флаг в трусы со словами: «Не рассказывайте об этом Путину». После этого, вытащив флаг из штанов, Хасселхофф бросил его в толпу. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/13534
4 8 2013*Депутат Госдумы: Группа Bloodhound Gang не сможет оправдаться перед Россией своей оригинальностью*Непристойные действия бас-гитариста группы Bloodhound Gang Джареда Хасселхоффа с российским флагом вызвало шквал критики со стороны российских политиков. Выступление американцев на фестивале в Анапе было отменено, и самого артиста опросили в полиции. Депутат Госдумы Игорь Бутман предложил «крепко стукнуть» провинившегося артиста. «Даже если он сделал это в пылу творческого порыва, это неприемлемо для артиста», - отметил законодатель. «Я считаю, что это безобразие. Никто не имеет права так себя вести, чтобы позволить себе надругаться над символами государства и совершать подобные действия с символикой других стран. Такого не должно быть», - цитирует слова Бутмана агентство ИТАР-ТАСС. Власти США пока никак не прокомментировали инцидент. Своё беспокойство по этому поводу выразила другой депутат Госдумы — Ирина Яровая. «Для каждого человека очевидно, что подобные действия в любом государстве мира являются преступлением. Они содержат в себе прямые действия, оскорбляющие страну и её граждан», - заявила она. Яровая также считает, что музыканты знали, на что идут: «И то, что эти господа очень быстро ретировались с территории России — это прямое подтверждение тому, что они понимали, что совершают преступления». По мнению Яровой, россияне не простят Bloodhound Gang этот поступок: «Им не удастся оправдаться перед гражданами России своей оригинальностью и эксцентричностью. Каждый из нас понимает, что это предумышленное преступное действие». В свою очередь председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков считает, что отмена гастролей группы Bloodhound Gang в России из-за инцидента с осквернением флага создает прецедент и показывает, что «все иностранные гастролёры должны уважать российские законы». Пушков напомнил, что в США предусмотрены серьезные санкции за надругательство над национальными символами. «Музыканты должны были бы очень хорошо понимать, что если бы они проделали нечто подобное с американским флагом, им как минимум грозил бы огромный штраф, а возможно, тюрьма», - цитирует Пушкова Интерфакс. Посол США Майкл Макфол так прокомментировал поступок музыкантов из Америки: «Я нахожу поступок Bloodhound Gang отвратительным. Я также осуждаю акт насилия против них». Под «актом насилия» дипломат имел в виду инцидент в аэропорту Анапы, произошедший в субботу вечером после отмены выступления Bloodhound Gang на фестивале KUBANA. На музыкантов напали мужчины, один из которых попытался задушить басиста Эвила Джареда Хасселхоффа американским флагом. Полиция заявила, что уже занялась расследованием нападения на гражданина США. Ранее на концерте в Одессе басист группы Bloodhound Gang осквернил, а затем выбросил в толпу флаг России. Позже музыканты извинились за свой поступок, но объяснили это традицией группы. Джареду Хасселхоффу грозит уголовная ответственность, предусматривающая наказание в виде года тюрьмы. Документы об опросе музыканта были накануне переданы в МВД. Это не первый подобный скандал вокруг Bloodhound Gang, связанный с национальными символами: сегодня в Интернете появилась съёмка выступления группы 30 7 в Киеве, где тот же музыкант мочится на флаг Украины во время концерта. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/13494
27 7 2013*Минюст России объяснил, почему Москва не может выдать Эдварда Сноудена*Россия не может выдать американского беглеца-информатора из-за того, что в международном праве отсутствует понятие «принудительное возвращение». Об этом заявили в пресс-службе министерства юстиции РФ. «Термин «возвращение» в российском законодательстве и практике применяется, как правило, к добровольному въезду лиц из-за границы в страну, гражданами которой они являются», - приводит Интерфакс цитату из сообщения Минюста. В российском ведомстве подчеркнули, что в контексте принудительного возвращения человека в страну, откуда он родом, данный термин в международном праве не употребляется. На днях американский посол в Москве Майкл Макфол написал в своём микроблоге Twitter: «США просят не экстрадиции, а простого возвращения мистера Сноудена». Кроме того, администрация Барака Обамы направила в Россию документ с просьбой отправить информатора-беглеца на родину. Однако в России ответили, что выдача Эдварда Сноудена невозможна. В ответ на просьбу американской стороны глава Общественного совета при Федеральной миграционной службе Владимир Волох объяснил, что правовых оснований для выдачи Сноудена нет. По его словам, Россия не может отдать Эдварда Сноудена США, поскольку является участником Женевской конвенции 1951 года о статусе беженца. «Конвенция предусматривает невозможность выдачи другому государству лица, которому грозит опасность в случае его возвращения», - сказал Владимир Волох. Ранее с американским разоблачителем встретился глава комиссии Общественной палаты Анатолий Кучерена. Напомним, что Эдвард Сноуден до сих пор находится в транзитной зоне московского аэропорта «Шереметьево», куда он прибыл из Гонконга после того, как опубликовал секретную информацию о деятельности американского Агентства национальной безопасности (NSA). © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/13099
25 7 2013*Комитет сената США предлагает ввести санкции в отношении помогающих Сноудену стран*Комитет по ассигнованиям сената США единогласно одобрил предложение одного из сенаторов подвергнуть санкциям страны, помогающие экс-сотруднику ЦРУ Эварду Сноудену, передаёт Интерфакс. Такое предложение поступило от сенатора-республиканца Линдси Грэма. Сенатор предложил госдепартаменту координировать с конгрессменами введение наказаний в отношении государств, которые помогают Эдварду Сноудену избежать экстрадиции в США. Американские власти ждут от России разъяснения по поводу статуса Эдварда Сноудена. Об этом на брифинге заявила представитель госдепартамента Мари Харф. «По нашим данным, он все еще в транзитной зоне. Мы ждем от российских властей прояснения ситуации по поводу его статуса», - объяснила Харф. Ранее сообщалось о том, что в российском министерстве юстиции заявили, что США не требовали от России выдачи бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена. «Вчера Минюстом России получено письмо от министра юстиции США Эрика Холдера, в котором разъясняются некоторые аспекты американской позиции по вопросу статуса Э.Сноудена. Запросов об экстрадиции или депортации указанного лица данный документ не содержит», - цитирует «Интерфакс» сообщение пресс-службы министерства юстиции. До этого издание «Коммерсантъ» сообщало о том, что Вашингтон направил в российскую столицу официальную бумагу с просьбой о выдаче Эдварда Сноудена. По данным газеты, американские власти «в ежедневном режиме» обсуждают с Москвой ситуацию с информатором-беглецом. «Российской стороне дали ясно понять, что предоставление убежища этому человеку не самым лучшим образом скажется на дальнейшем развитии двусторонних отношений», - пишет «Коммерсантъ». Сегодня Американский посол в Москве Майкл Макфол написал в своём микроблоге Twitter: «США просят не экстрадиции, а простого возвращения мистера Сноудена». Однако в Москве заявили о том, что выдача невозможна. Глава совета по правам человека при президенте России Михаил Федотов объяснил, что юридически Сноуден находится не в России. «Он в транзитной зоне аэропорта, российских границ не пересекал. Юридически Российская Федерация не может его никуда выдавать, экстрадировать и вообще что-нибудь с ним делать. Он не у нас», - пояснил глава совета по правам человека. В «Шереметьево» американский разоблачитель находится уже более месяца. Сноуден прибыл в аэропорт из Гонконга, где скрывался от американских властей после публикации данных о секретной программе слежки, которую ведёт Агентство национальной безопасности США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/13009
25 7 2013*Макфол: США просят не экстрадиции, а простого возвращения Сноудена*С такой просьбой через свой Twitter обратился американский посол в Москве. Однако в России ответили, что выдача Эдварда Сноудена США невозможна. Американский посол в Москве Майкл Макфол написал в своём микроблоге Twitter: «США просят не экстрадиции, а простого возвращения мистера Сноудена». Кроме того, администрация Барака Обамы направила в Россию документ с просьбой отправить информатора-беглеца на родину. «Российской стороне дали ясно понять, что предоставление убежища этому человеку не самым лучшим образом скажется на дальнейшем развитии двусторонних отношений»,— цитирует «Коммерсантъ» слова источника, близкого к Белому дому. В настоящее время между Москвой и Вашингтоном нет соглашения об экстрадиции, но письмо с просьбой о передаче экс-сотрудника ЦРУ носило официальный характер. «Выдача невозможна, - цитирует ответ Михаила Федотова на просьбу Макфола Интерфакс. - Согласно международным конвенциям, выдавать человека, который подал прошение о получении временного убежища, нельзя». Михаил Федотов объяснил, что юридически Сноуден находится не в России. «Он в транзитной зоне аэропорта, российских границ не пересекал. Юридически Российская Федерация не может его никуда выдавать, экстрадировать и вообще что-нибудь с ним делать. Он не у нас», - пояснил глава совета по правам человека. В ответ на просьбу Майкла Макфола высказался и глава Общественного совета при Федеральной миграционной службе Владимир Волох. Он объяснил, что правовых оснований для выдачи Сноудена нет. По его словам, Россия не может отдать Эдварда Сноудена США, поскольку является участником Женевской конвенции 1951 года о статусе беженца. «Конвенция предусматривает невозможность выдачи другому государству лица, которому грозит опасность в случае его возвращения», - сказал Владимир Волох. Вчера глава комиссии Общественной палаты Анатолий Кучерена в ходе встречи с экс-сотрудником ЦРУ Эдвардом Сноуденом в «Шереметьево» передал ему справку из ФМС, подтверждающую право пересекать границу России. Позже появилось сообщение о том, что Эдвард Сноуден передал пограничникам необходимые документы для прохождения погранконтроля. Однако территорию транзитной зоны аэропорта Сноуден пока не покинул. В «Шереметьево» американский разоблачитель находится уже около месяца. Сноуден прибыл в аэропорт из Гонконга, где скрывался от американских властей после публикации данных о секретной программе слежки, которую ведёт Агентство национальной безопасности США. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/12976
22 7 2013*Анатолий Кучерена: США не проявляют интереса к Сноудену*По словам члена Общественной палаты, американское посольство в России никак не участвует в судьбе Эдварда Сноудена, который уже почти месяц находится в транзитной зоне аэропорта «Шереметьево». «Вызывает просто удивление та негуманная позиция, которую занял посол США в отношении своего гражданина. Человек длительное время находится в сложных стеснённых условиях, практически в состоянии домашнего ареста, и никто из посольства, в первую очередь посол, не интересуется его судьбой», - заявил Кучерена. Как сообщает Интерфакс, адвокат, консультирующий по юридическим вопросам беглого американца, считает, что «в его истории на первый план должны выходить вопросы гуманитарные и лишь потом юридические и правовые». «В чём бы он ни обвинялся, как бы к нему ни относились официальные власти и простые граждане, он в первую очередь человек, который нуждается в моральной поддержке», - подчеркнул Кучерена. Посол США в России Майкл Макфол сегодня же заявил в своем микроблоге в Twitter, что США передавали России свою озабоченность ситуацией вокруг экс-сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена. «Мы ясно и часто передавали наши озабоченности российскому правительству», приводит агентство ИТАР-ТАСС слова дипломата. На прошлой неделе Эдвард Сноуден обратился к представителю ФМС России с просьбой предоставить ему временное убежище. Во время рассмотрения ходатайства о предоставлении статуса беженца Сноуден сможет свободно передвигаться по территории РФ, а в случае получения убежища — работать в стране. По словам руководителя миграционной службы Константина Ромодановского, решение по поводу предоставления убежища бывшему сотруднику ЦРУ будет принято в течение трёх месяцев. Кучерена ранее заявлял, что у российской стороны нет правовых оснований выдавать Сноудена США, которые требуют экстрадировать своего гражданина. «Кроме того, никаких официальных запросов от США о выдаче Сноудена не поступало», - отметил Кучерена, добавив, что уже скоро американец будет иметь возможность покинуть транзитную зону «Шереметьево». 30-летний экс-сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден в июне 2013 года сообщил прессе о секретной программе властей США, позволяющей следить за интернет-пользователями и собирать информацию о телефонных звонках иностранцев. После этого американские власти возбудили против него уголовное дело о шпионаже и краже госсобственности, но на тот момент бывший сотрудник ЦРУ уже скрылся в Гонконге. Вскоре после поступления запроса на его экстрадицию Сноуден вылетел в Москву. Однако он не может покинуть «Шереметьево», поскольку его паспорт аннулирован. Известно, что Сноуден попросил убежища в 21 стране, и три государства Латинской Америки (Венесуэла, Никарагуа, Боливия) уже согласились предоставить ему соответствующие документы. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/12819
8 7 2013*Майкл Макфол: Я продолжаю подготовку визита Барака Обамы в Россию*Посол США в России Майкл Макфол активно занимается подготовкой к приезду президента США Барака Обамы в Москву и Санкт-Петербург в сентябре этого года. Об этом он заявил в своем микроблоге в Twitter. «Занят подготовкой приезда президента Обамы в Москву и в Санкт-Петербург в сентябре. Очень жду этого визита», - написал Макфол. Напомним, сегодняв газете «Коммерсантъ» была опубликована статья, в которой со ссылкой на источник, близкий к Госдепу США, говорится, что Барак Обама якобы может отменить запланированный на начало 9 визит в Москву, если к тому времени экс-сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден всё еще будет находиться в России. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что не получал информацию об угрозе срыва встречи. В свою очередь пресс-секретарь Совета национальной безопасности США Бернадетт Михан опроверг появившиеся слухи, указав, что сообщение о возможной отмене визита Обамы из-за «дела Сноудена» является ошибочным. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/11998
21 6 2013*СМИ: Глава ЦРУ тайно посетил Москву на этой неделе*Глава ЦРУ Джон Бреннан предположительно тайно посетил столицу России на этой неделе, передаёт «Интерфакс» со ссылкой на информированные источники. По данным агентства, Бреннан находился в Москве в среду и в четверг. Как сообщает корреспондент «Интерфакс», директора ЦРУ видели в среду в аэропорту «Внуково-2». Кортеж машин с номерами американского посольства в среду отъезжал от аэропорта. Примечательно, что 21 6 посол США Майкл Макфол сообщил о невозможности принять участие в Петербургском международном экономическом форуме по причине принятия важного гостя. Служба внешней разведки России оставила без комментариев вопрос о том, посещал ли Джон Бреннан Москву. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/11111
13 6 2013*Посол США в Москве передал России похищенные указы Екатерины II*Посол США в Москве Майкл Макфол передал России восемь исторических документов, которые были похищены из архивов в Москве и Петербурге в начале 90-х годов XX века. Возвращение документов стало возможным благодаря углублению взаимодействия между правоохранительными органами России и США. В ходе церемонии российской стороне были переданы несколько указов Екатерины II, Александра II, письмо императрицы Екатерины графу Михаилу Каховскому, указ императора Николая II и другие ценные бумаги, уточняет Интерфакс. Возвращение документов стало возможным благодаря усилиям следственной службы национальной безопасности США и российских силовиков, отметил Макфол. «Возвращение этих документов - это результат длительной работы в течение почти пяти лет. Эти документы были похищены из российского национального исторического архива в Петербурге, российского национального архива литературы искусства и российского военно-исторического архива в начале 90-х годов», - сказал во время церемонии возвращения американский посол. В начале 1990-х годов из российских архивов пропало значительное число ценных документов. Некоторые из них в начале 2000-х годов стали попадать из коллекций на частный рынок и привлекли внимание сотрудников правоохранительных органов. Так, в 2008 году сотрудники милиции Санкт-Петербурга обнаружили на одном из аукционов указ Александра I Капитулу российских Императорских и Царских орденов. Стартовая цена документа на аукционе составила 350 тыс. рублей. Проверка показала, что данный документ среди прочих был похищен осенью 1994 года из Российского государственного исторического архива в Петербурге. Стоимость похищенного составила около $24 млн. В общей сложности было похищено около 57 дел и 4021 документ. Документ был изъят с аукциона и поступил в архив. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/10645
19 5 2013*Разоблаченный сотрудник ЦРУ покинул Москву*Сотрудник ЦРУ Райан Фогл, уличённый в шпионаже Федеральной службой безопасности РФ, в воскресенье покинул Москву. Кадры, снятые 19 5 в терминале «Д» аэропорта «Шереметьево», на которых Фогл проходит паспортный контроль, были показаны в итоговой программе телеканала НТВ. При попытке вербовки работника одной из российских спецслужб, 14 5 был задержан сотрудник Центрального разведывательного управления США работавший под прикрытием в должности третьего секретаря политического отдела посольства США в Москве, сообщило агентство Интерфакс. В связи с инцидентом МИД России в срочном порядке вызвал посла США Майкла Макфола. «Послу был заявлен протест в связи с попыткой вербовки сотрудника одной из российских спецслужб представителем ЦРУ», - сообщил российский МИД. Задержанный с поличным американский дипломат был объявлен «персоной нон грата» и был обязан покинуть пределы России в кратчайший срок. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/9187
15 5 2013*Как агент ЦРУ вербовал сотрудника ФСБ - запись телефонного разговора шпиона*В распоряжение RT попала запись телефонного разговора задержанного российскими спецслужбами агента ЦРУ Райана Кристофера Фогла с сотрудником ФСБ, которого шпион собирался завербовать. Примечательно, что задержал шпиона тот же сотрудник ФСБ, которого Фогл пригласил на встречу. В интервью «Первому каналу» представитель спецслужбы рассказал, что «это боевой офицер, прошедший подготовку на Кавказе». Также сообщается, что этот офицер занимался борьбой с терроризмом. Также сотрудник ФСБ добавил, что российской контрразведке было известно о принадлежности Фогла к кадровому составу ЦРУ, и «с момента его прибытия в Россию он был взят под соответствующий оперативный контроль». Напомним, что российские спецслужбы задержали Фогла вчера ночью в Воронцовском парке в Москве. Перед этим он позвонил сотруднику ФСБ и предложил ему заниматься шпионажем в пользу США, а когда тот отказался, позвонил ещё раз и настоял на встрече. При задержании у него были обнаружены пачки купюр достоинством €500, инструкция по вербовке агентов и письмо сотруднику ФСБ РФ с предложением сотрудничать за $100 тыс. в качестве аванса. На встречу шпион явился в парике и с набором солнцезащитных очков, хотя в Москве была ночь. После задержания Фогла передали американским властям. В России он объявлен персоной нон грата. Как сообщается, сейчас он готовится к возвращению в США. Официальной реакции Вашингтона пока не последовало, но мы знаем, что посол США в России Майкл Макфол сегодня побывал в министерстве иностранных дел. Никаких подробностей этого визита не разглашается. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/8976
15 5 2013*МИД: Россия заявила Макфолу протест после задержания в Москве агента ЦРУ*Сегодня заместитель министра иностранных дел России Сергей Рябков провёл встречу с послом США в Москве Майклом Макфолом. Российский дипломат заявил послу протест в связи с задержанием в Москве представителя ЦРУ Райана Фогла. «Послу был заявлен протест в связи с попыткой вербовки сотрудника одной из российских спецслужб представителем ЦРУ Р.Фоглом, работавшим под прикрытием должности третьего секретаря посольства США», - сообщает МИД России. Задержанный с поличным американский дипломат объявлен персоной нон грата и должен покинуть пределы Российской Федерации в кратчайший срок, отмечают дипломаты. На встрече с Рябковым Макфол также обсудил с российскими дипломатами «некоторые аспекты текущей международной повестки дня». Накануне российские контрразведчики задержали в Москве агента ЦРУ Райана Фогла. У него были обнаружены пачки купюр достоинством в €500 и настоящий шпионский арсенал – чёрные очки, два парика, компас и карта Москвы. У Фогла также былаинструкция по вербовке агентови письмо для сотрудника одной из российских спецслужб с предложением сотрудничества с выплатой аванса в $100 тыс. Российские контрразведчики после проведения необходимых процедур передали Фогла представителям посольства США. Россия объявила Фогла персоной нон грата. МИД России вызвал посла США в Москве Майкла Макфола в здание министерства на Смоленской площади. Сегодня днём посол прибыл в МИД и провёл в здании около часа. Комментировать свой визит в Министерство иностранных дел он отказался. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/8941
15 5 2013*Посол США Майкл Макфол посетил МИД России в связи с задержанием агента ЦРУ*Представитель США в России Майкл Макфол посетил здание МИД России. Накануне в Москве российские спецслужбы задержали с поличным сотрудника ЦРУ, который работал под «крышей» американского посольства. Журналисты ждали посла у дверей Министерства иностранных дел. Входя в здание, дипломат отказался от комментариев. На выходе он также не пожелал общаться с прессой. «После окончания встречи М.Макфол помахал рукой собравшимся у главного здания МИД РФ журналистам и уехал», - констатирует агентство Интерфакс. Майкл Макфол был вызван в МИД после того, как российские контрразведчикизадержали в Москве с поличным агента ЦРУ. 14 5 сотрудник посольства США в Москве Райан Кристофер Фогл был задержан по подозрению в шпионаже. У него были обнаружены пачки купюр достоинством в €500 и настоящий шпионский арсенал – чёрные очки, два парика, компас и карта Москвы. У Фогла также была инструкция по вербовке и письмо российскому гражданину с предложением сотрудничества с выплатой аванса в $100 тыс. Российские контрразведчики доставили Фогла в здание общественной приёмной и после проведения необходимых процедур передали его представителям посольства США. Россия объявила Фогла персоной нон грата. Накануне министр иностранных дел России Сергей Лавров сообщил журналистам, что не обсуждал тему задержания шпиона с госсекретарём США Джоном Керри. «Эту тему мы не обсуждали, - сказал Лавров. - Джон Керри её не затрагивал, я тоже решил, что будет лишним о ней говорить, потому что всё уже является достоянием гласности», - сказал Лавров журналистам. Джон Керри также отказался комментировать ситуацию с задержанием шпиона. Тема поимки агента ЦРУ сегодня попала на передовицы большинства крупных газет в России, США и Великобритании. Журналисты английских таблоидов уже успели окрестить неудачливого американского агента «Джеймс Блонд» из-за цвета его парика. Координатор антивоенного движения ANSWER Брайан Беккер полагает, что США ведут тайную войну против России. По его мнению, обнародовав информацию о задержании американского шпиона, российские власти хотят привлечь внимание к тому, что Вашингтон оказывает серьезное давление на Москву. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/8924
15 5 2013*ФСБ упрекнули в нарушении «шпионского этикета»*Российские спецслужбы придали шпионский скандал с арестом Райана Фогла слишком сильной огласке, тем самым навредив самим себе, считает профессор Нью-Йоркского университета Марк Галеотти. «Шпионский скандал», возникший после ареста Райана Фогла, политически мотивирован, передаётИноТВ. Об этом американскому телеканалу Fox News рассказал профессор Нью-Йоркского университета и специалист по российским силовым структурам Марк Галеотти. Эксперт заявил, что если бы ФСБ не обнародовала информацию о шпионе сразу, то смогла бы следить за его действиями и передвижениями. Спецслужбы часто рассекречивают шпионов, но делают это тихо, не провоцируя скандал и полемику. «Чаще этикет велит разбираться со всем этим тихо, если только они не хотят что-то этим сказать. Если вы установили, что кто-то из сотрудников посольства – шпион, естественнее всего его не трогать, потому что, раскрыв его, вы можете следить, с кем он общается и тому подобное. Нет причин устраивать шумиху, задерживать, высылать из страны», - сообщил собеседник канала. Эксперт также считает, что инцидент никак не отразится на сотрудничестве России и США по делу о бостонском теракте: «Все занимаются обменом разведданными, зная, что параллельно все шпионят друг за другом». При задержании Райана Фогла, которое произошло в ночь на вторник, у него изъяли пачки купюр достоинством в €500 и письмо, адресованное «дорогому другу» - очевидно, вербуемому гражданину России. В письме адресату обещали выплатить аванс в размере $100 тыс. за «опыт, экспертизу и сотрудничество». Дипломат пытался завербовать российского офицера, который участвовал в борьбе с терроризмом на Северном Кавказе – родине братьев Царнаевых. Таким образом, деятельность Фогла может быть связана с расследованием бостонского теракта, подчёркивает американский телеканал. По данным ФСБ, Райан Кристофер Фогл работал на ЦРУ под прикрытием сотрудника посольства США. Российская сторона уже потребовала немедленной депортации Фогла и объявила его персоной нон грата. Сотрудники дипмиссии забрали арестованного из здания ФСБ. Посол США в России Майкл Макфол пока не комментировал ситуацию. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/8908
14 5 2013*Полковник КГБ в отставке: Россия и США постараются избежать конфликта*Сегодняшнее задержание американского шпиона в Москве для RT прокомментировал Михаил Любимов. По мнению полковника КГБ в отставке и ветерана службы внешней разведки, ни Бараку Обаме, ни Владимиру Путину не выгодно иметь напряженные отношения между странами. В современных условиях шпионить легко. Свобода намного облегчает шпионаж, считает Михаил Любимов. Отношения между Россией и США вялые, поэтому стороны постараются избежать конфликта, и недавнее задержание американского шпиона в Москве будет скоро забыто. Напомним, что сегодня ночью в Москве российская служба безопасности задержала сотрудника ЦРУ США Фогла Райана Кристофера, который пытался завербовать сотрудников одной из спецслужб. По сообщению Департамента информации МИД РФ, завтра посол США в России Майкл Макфол будет вызван в российское внешнеполитическое ведомство в связи с задержанием в Москве сотрудника американской дипмиссии. © Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2021 гг. Все права защищены. Сетевое изданиеrt.comзарегистрировано Роскомнадзором 21 12 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон:+7 499 750-00-75доб. 1200 E-mail:info@rttv.ru Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных Организации, признанные экстремистскими и запрещённые на территории РФ Данный сайт использует файлыcookies *https://russian.rt.com/article/8905
